Be en mana en gima wach moro amora, ma yiero alokaloka?
En bende nyalo bedo yore mag paro, ma chulo lokruok?
M Bende ng'ato nyaka bed gi rieko mar lokruok?
Be onego obed paro ma kelo lokruok?
Be owinjore bende obed paro, ma kelo lokruok?
Atay en gi wach moro ma ja higa chai mar Morocco.
Atay en e dhok mar Morocco Arabic ma nyiso tea.
M Atay en nying dhood Arabu mar Moroccan miluongo ni chai.
Atay en dho Morocco ma en dho-Arabu ma tiende en chai.
Atay en wach mar dho Arabu ma Morocco tiende en chae.
Atay en nying chai e dho Morocco gi luwo gi Arabi.
Ndalo mang'eny osebedo ka giwacho e blogi mar Morocco.
Dho lwedo mang'eny tiyo e blog mag Morocco.
M Dhok mang'eny itiyogo e dho Slovenia.
Dhok mang'eny itiyogo e blogi mag Morocco.
Dhok mang'eny itiyo e blog mag Morocco.
GV: Osebedo gi tenge machielo e yo maber.
GV: Isaya ne itiyo gi gima ne kelo kwerno ka gima itiyo go.
M Gw: Gimana kalo gitu.
GV: Iselokori mondo ibed gi teko mar tiyo gi teko ma kamano.
GV: Iseloko ng’wechno obedo gimoro ma itiyogo.
Isewalo chandruok mano kaka gir tich.
GRZ ok onyisogi yore mag chwech moko duto!
Ok en gima timore ni GRZ ma en ketho ekonomi kende!
M ok ok j'ai noté ma GRG !
Onge ng'ato ang'ata ma ne otimo nonro moro amora mar weche mag yuto mar GRZ!
Onge ng’iyo achiel mar weche yuto ma ne otim gi GRZ!
Onge nonro mar pesa moro amora ma serikal mar GRZ notimo!
Ee, ratiro gi mor ahinya ma ne iwuoyo gi chieng' moro.
Eyo, kar ang'o ma ni gi New Year’s Resolutions magi.
M Ee, chikeni mar higa manyien.
Ee, ndikogi moting'o paro mag higa manyien.
Ee, list ma nigi gik ma ibiro timo e higa manyien.
Eeh, neno mar gik ma idwaro timo e higa manyien.
Angola, kaka jotich ng'eyo, en gweng' ma ber.
Angola, kaka ng'ato ka ng'ato ong'eyo, en piny maber.
M Angola, kaka ji duto ong'eyo, en dala maduong' ahinya.
Mana kaka ji duto ong'eyo, Angola en piny majaber.
Angola, kaka ng'ato ka ng'ato ong'eyo, en piny mabeyo ahinya.
Angola en piny maber ma ji duto ong'eyo.
Gem notimo e Kamuzu Stadium, Malawi.
The game ne osetimore e Kamuzu Stadium e Malawi.
M Tugo ne otim e dala mar Kamuzu e piny Malawi.
Tugo ne otim e stadiam mar Kamuzu e piny Malawi.
Tugo go ne otimore e Stadium mar Kamuzu e piny Malawi.
Tuke ne otimore e Kamuzu Stadium e Malawi.
Kata kamano, japuonj ma gitiyo gi picha kaka jatic moko dweche ok gin gi wuoyo.
Kata kamano, jopuonj mag foto ma ok osetiyo gi kambi to pod nigi tek.
M Kata kamano, pod ji mang'eny ma tiyo gi intanet e weche mag digital OHINGA MAR JARITO pod ngima.
Kata kamano, josomo ma nono weche mag digital to pod ok ti ahinya.
Kata kamano, jogo ma loso picha ma nigi lony e tijno pod gin joma nok ahinya.
To kata, jopuonj mag picha ma tiyo kendgi gigi pod nok ahinya.
Chiwo gi thuolo mar ngima ne ochako e piny Mali e higa 2010.
Mandatory health insurance ne oketi e piny Mali kanyo ka 2010.
M E higa mar 1993, ne oger ng'at ma ne nigi thieth e piny Kenya.
Sigand thieth mar chulo tuoche ne ochak e piny Mali e higa mar 2010.
Bedo gi benda mar thieth madwarore ne oyare e piny Mali e higa mar 2010.
Vidiogo tie ku nyiso YouTube kanyachiel kanye kanyachiel.
The videos ni available e YouTube ka kanyo gi ka kanyo.
M Video Yore mag golo buge mag digital OHINGA MAR JARITO KENDO MANA KENDO MANA.
Vidio yudore e YouTube kae kod kae.
Vidiogo yudore e Youtube kae kendo kae.
Vidio-gi nitie e YouTube ka gi ka.
Ng’ama ok ong’eyo Alffa kaachiel gi tije machielo mar Wales.
“Onge ng'ato mane ong'eyo Alffa ka doko oko mar ndalo matin mar Wales.
M Onge ng'ama nong'eyo Nyasaye e alworau moro matin.
Onge ng'at mong'eyo Alffa e alwora moro matin e piny Wales.
“Onge ng’at ma nong’eyo Alffa oko mar piny Wales matin.
"Onge ng'ato ne ong'eyo Alffa oko mar bath Wales matin."
SP: Inyalo wuoyo kod gikwach moro amora ma wutiyo gi?
SP: Iti ka nyinge moko kata oganda adi ma itiyo kodgi?
M (src) ="12"> Jo mukene ma gitye i lobo-ni gubedo anga ?
SP: En dhok kata oganda adi ma idwaro loso?
SP: Gin dhok kata ogendni mage ma in iwuon idwaro tiyogo?
Itemo dhok kata ogendini adi ma idwaro chopo?
Wuoyo gima ne en gima dwarore e El Diario, e dho-Hispania.
This article ne en bende ne opong' e El Diario, e dhol Spanyol.
M Ne ipuonjori wachno e dho Kisungu, e dho Spanish.
Sula ma ne ogo ne yudore e gaset mar El Diario e dho-Spain.
Oboke ni ne ogo mokuongo e gaset mar El Diario, e dho jo Spain.
Andika man ne nonge mokwongo e El Diario, e dho Spaniol.
Konyowa mondo wadhi e cham gi wach moro amora 11/11/11.
Omiyo bi wa kanyakore ka waneno ngima mar dhano e odiechieng' 11/11/11.
M To Join Us, We Will Be Here 11/11
Omiyo, bi mondo wariwre kodwa sama watimo rapar mar dhano tarik 11/11/11.
Omiyo, riwri kodwa ka watimo nyasi mar dhano tarik 11/11/11.
Kuom wach moro en ni ne oketo weche mochwere e wi #LoicLawson gi #AnaniSossou.
He ne owacho ni oseketo kom plainti kendo ne owuok e #LoicLawson gi #AnaniSossou.
M Ne owacho ni ne odonjo e weche mag #Lawson kod #AnaniaSossou.
Owacho ni ne odonj ne #LoicLawson kod #AnaniSossou.
Ne owacho ni ne oketo bura kuom .
En wacho ni oketo goyo wach kuom #LoicLawson gi #AnaniSossou.
Jomablog mar Morocco giduto kaachiel gi kaachiel kare gi kare e blog miiting kod blog wang'e.
Moroccan bloggers bedo mana e kinde duto kokonyore e blog meetings gi blog days.
M Joluo, kinde ka kinde gi chokruogewa kod chokruogewa.
Jo-Moroccan ma gin jonjore e blogi romoga pile ka pile e chokruoge mag blogi kod e odiechienge mag blogi.
Jondiko mag piny Morocco romo ga kinde ka kinde kokalo kuom chokruoge mag mbui kod ndalo mag mbui.
Jo ndiko blog mag Morocco romo pile kuom romo mar blog kod ndalo blog.
GV: Mano e kaka ginyalo konyo kaka inyalo puonjo somo?
GV: En timo nadi kaka ipuonjore yore mag puonj?
M Penjo mar limbe maluwo: Ang'o ma biro miyo puonjruok mulo kit ngimani?
GV: Mano mulo nade yo mipuonjogo ji?
GV: Ere kaka mano mulo kaka ipuonjo puonjno?
Mano ber: Mano timo ango kuom yoo ma ipuonjo tiegruok?
Onge gi chuny ma onge gi paro mar polotik kende.
En marach ni ma ne en wuoyo mar politika kende.
M Aluor ni gima ne otimore ne en mana yiero mar josiasa.
Gima lit en ni mano ne en yiero ma ne otim mana kuom weche siasa.
En gima lit ni mano ne en yiero ma ne otim mana mar siasa.
En lit ni ma wach riek mar siasa thuol.
E piny ma ot ma okang' maonge, buke en gik ma dhi malo chulo magore.
In piny ma ng'ich, buku en gik moko ma jomoko matin kende nyalo yudo.
M E pinje maonge ngʼama nyalo yudo buge mangʼeny, onge ngʼama nyalo yudo buge mangʼeny.
E pinje ma nigi dhier, buge gin gik ma ji manok kende ema nyalo chulo.
E pinje ma nigi jodhier, buge gin gik ma ji matin kende ema nyalo ng’iewo.
E piny ma odhier, buge gin moko ma ji manok kende nyalo nywako.
Kiwuoro gi kinda e ma chuny mar remo gi wuoyo e yore mag chilo.
Loyo mar kit ma oketo ni kuom weche mang'eny.
M Ng'eyo gima chalo kamano nyiso ni nitie gik moko mopogore opogore.
Wachno en ni nitie gik mang'eny ma ne nyalo miyo ji oduog e ngima.
Odruok mar genre ma kamano ochung’ne gik mang’eny.
Chako mar giko mar kit ndikogi okel gi gik mang'eny.
Bukni ne en gi wuoyo ni "Wuoyi ma Ne Oting'o Yamo".
M Bugno iluongo ni Wuowi ma nokelo yamo.
Bugno iluongo ni The Boy Who Harnessed the Wind.
Bukuno nigi nying’ ni, Wuoyi ma ne otiyo gi yamo.
Buk ni nying mare en Wuoyi mane Omako Yamo.
Media mar internet ok ong'ere gima onyalo bedo kodgi: en e kaka jomoko biro bedo e kinde mobiro.
Online media ok en gimoko kendo: en biro.
M Internet sani ok en gima duong' kendo en gima biro timore e kinde mabiro.
Weche mitimo e Intanet ok nyal lokre: gin e kinde mabiro.
Media mar internet ok chalo kaka yiero machielo: en kaka ndalo mabiro.
Blogo mar Morocco bende gi nying ma en gima owuon ne en – Blogoma.
The Moroccan blogosphere bende nigi nyingne mangeny – Blogoma.
M Bende en nying dhoot ma ne ochake, ma en nying dhoot ma ne ochake.
Piny mar Morocco bende nigi nyinge owuon  Blogoma.
Oganda ma Morocco bende nigi nyinge owuon – Blogoma.
Blogoma en nying ma Moroccan blogosphere.
Sama kawuono, Blogoma en gi wach moro amora gi kitabu mar ndiko mag sirkal.
Piny sani, Blogoma en ka diary ma itimo gi duoko.
M Sani blogni chalo gi chandruok maduong'.
Kuom sani, Blogoma chalo mana gi gaset ma ji tiyogo gi dhok ma giwinjo.
Kuom sani, Blogoma chalo ahinya gi gaset ma ng’ato nyalo ng’iyogo.
Sani koro, Blogoma chalo kaka ndiko mar chuny.
Gisebedo ni neno wach gima chulo e skrini, ok oting’o ma nigi miluok adieri.
Gin gi chike neno weche e wang' komputa, ok e kit adek.
M Gineno gik moko e kido achiel to ok e kido adek.
Gin gi timbe mag neno gik moko e yor kisera, to ok e okang' mar adek.
Ne gisebedo ka gineno gik moko e skrin, to ok e yore adek.
Gin nigi thoth mar neno gik e computer kata TV, to ok e kit mar adek.
Wachielo gitiek gi wach moro gima otimore e ndalo ma biro.
Wan gihero mondo wawach nyisechegi e juma ma biro.
M Wabiro puonjore wechegi e jumbe ma biro.
Wadwaro nyisowa sigendnigo e jumbe mabiro.
Wadwaro dwoko wechegi e juma mabiro.
Wadwaro nyiso sigendgi e jumbe mabiro.
Chieng' machielo, onyuol nyiso achiel ariyo ne giyudo gi timbe ma romo.
Lunywok, ne giyako jopuonj mag weche ariyo machielo kuom kit machalre.
M E odiechieng' maluwo mano, ji ariyo bende notue nikech weche machalo kamago.
Kinyne, ne omak josiasa mamoko ariyo nikech weche ma kamago.
Kinyi maluwo, jodong wach ariyo moko bende ne omaki e yo machalo kamano.
Ngeche ma en gi wuoyo gi Riyadh Al Balushi kod Sadeek Hasna.
This article ne owacho gi Riyadh Al Balushi gi Sadeek Hasna.
M Ne ondikne riadh al-Balushi gi Sadeek Hasna.
Sulani ne ondik gi Riyadh Al Balushi kod Sadeek Hasna.
Oboke ni nene ondik kanyakla gi Riyadh Al Balushi kod Sadeek Hasna.
Andika ni ondik gi Riyadh Al Balushi kod Sadeek Hasna.
Ok ang’eyo ni sum ahinya giwacho gik ma onge gima ber.
An ango ka jopuonjrego ok ginyal pidhore e thuolo mar bedo joma kare.
M Ok adwar mondo jopuonjre obed joma kare.
Ok adwar ni jopuonjrego olal thuolo mar bedo joratiro.
Ok adwar ni jopuonjrego owe thuolo mar bedo jo adier.
Ok ok pe adwar ni nyithindo puonjregi orem thuolo mar bedo jo adiera.
Gharama mar rebase Kwacha e biashara osebedo moloyo.
Chudo mag loso Kwacha manyien kuom weche mag biashara chalo ni obet maler ahinya.
M Ng'enyne, chenro mar chulo ohala mar KCB koro medo bedo maler.
Weche ma ne dhi timore bang' ka ne oseket chenro mar keto chike ma Jo-Kuwacha tiyogo e tij lendo, ne nenore maler.
Gik ma ng’ato onego ochul mondo oket kwan mar Kwacha kendo e weche mag ohala koro koro bedo maler ahinya.
Wach mar loko nying'o mar Kwacha kuom ohala osebedo ka nenore maler.
Nitie moko ne ondiki gi paro ma ok gin yore mag jokuoth.
Dhok moko ne bende ngeri matek e dier gwenge mag pinje.
M Kata kamano, dhok moko ne ondik e pinje mamoko mopogore opogore.
Nitie dhok moko ma ne ondik e yo mopogore e kind tong' ariyo mag pinje.
Dhok moko ne indiko kata e yo mopogore opogore e bathe koni gi kocha mar piny.
Dhok moko ne koro ondik e yo mopogore e bath piny ka gi bath piny komachielo.
E ndalo mag tin, jogo mang'eny mag Congo ne gitiyo soukous e klabu mag ndalo e Kenya.
E kinde mag seche abich gi abiriyo, tiend ginind gi Congolese mang'eny ne gichiko soukous e klubbe mag otieno mag Kenya.
M E higa mar abiriyo, ne nitie grup moko mag Jo-Kenya ma ne tugo e tuke mag kenya gotieno.
E kind higni mag 1970, grube mang'eny mag Jo-Congo ne tugo e kuonde mitimoe tuke mag otieno e piny Kenya.
E diere higni mag pier abiryo, grup mathoth mag jo Congo nene goyo soukous e klab otieno mag piny Kenya.
Ka ndalo mar higni abiriyo nochopo e diere, migepe mang'eny mag jo-Congo ne tindo soukous e ute thum mag Kenya.
Ok wadwaro ng’wono gi jomamogo kapok wachiero ng’wonone.
Watamiyo dhano mar jomoko ok nyal timore ka ok waweyo marwa.
M Ok wanyal hinyo jowetewa ma ok waol gi jowetewa.
Ok wanyal ketho kido mar dhano maok wadewo kido magwa wawegi.
Ok wanyal ketho kido mar dhano mar jomoko ma ok wadwoko piny nengo mar kido marwa wawegi.
Ok ok waweyo dhano mamoko to wachalo wabiro dwoko nengo marwa piny.
LM: Inyalo paro ni ng'ato mochwere ok onyisogi kaka in gi paro ni ng'a?
LM: Iparo ni bedo ma oyieyo kwaya nadi kuom nyalo manyo kit ngimani?
M (src) ="13"> Pwony ango ma in itamo ni meno twero konyi nining ?
LM: Iparo ni bedo nyathi ma migeno mulo nade manyo ng'at minyalo bedogo?
Ere paro ni bedo nyathi ma okaw inyalo kelo lokruok mane e yore ma imanyo ngeri ma in e?
Bende gin gi thuolo mar samaki mag Accra kod Kumasi gi simu.
Gin bende nigi temo mar wuok kod jopang' mag chiro e Accra gi Kumasi kokalo gi sima.
M Bende, ne giwuoyo gi joma odak e alwora mar Akra kod Kumasi e yor simu.
Bende, giwuoyo gi jo ohala e chiro mag Accra kod Kumasi kokalo kuom simo.
Bende gin gi tudruok gi jo ohala e chiro ei Accra kod Kumasi kokalo e simu.
Gin bende nigi tudruok gi jo ohala e chiro mag Accra gi Kumasi kuom simu.
Jabunde ma wuoyo e blog bende ochako platform mar somo ma nyiso kite tek kod gik ma ji duto ginyalo somo kanyachiel ma iluongo ni 9rayti.com.
This blogger bende osetiyo gi platform mar puonj ma nyieny kendo ma ji timo kamano ka en 9rayti.com.
M Bende, ne owuoyo kuom riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar ri
Bende, josomo ma kamago osechako chenro mar tiego ji e yo manyien kendo ma konyo ji e weche mag somo miluongo ni 9rayti.com.
Jandik-blog ni bende osechako chenro mar somo mondisore kendo tiyo kanyakla miluongo ni 9rayti.com.
Jandiko mar blog ni bende ochako puodho puoth manyien mar tiegruok e skul miluongo ni 9rayti.com.
En gi ochako kod chiwo yore mag yore kod kampein kaka AfroCine ma ne en gi yore chutho.
He oterore gi kelo tich kod kampeni machalo gi AfroCine ma osetimore ka.
M Owuoyo kuom kinde mabiro kendo otimo chenro mag dongruok kod chenro mag dongruok, kaka chenro mag AfroCine.
Otayo kendo ochoko tije koda kampen kaka tich ma nyocha otim mar AfroCine.
Oloso kendo ochoko gik moko kod kampen kaka chenro mar AfroCine ma osetimore machiegni.
Orito kendo ochoko tije kod yore mag loko paro kaka AfroCine mane otimore nyocha.
Moko kuom Russia kod Algeria, ne gisebedo wach moro amora gi wach moro mar lweny.
Jomoko, kaka Russia gi Algeria, ne golo luoro kuom keto jolweny e diergi.
M Kaluwore gi Russia kod piny Kenya, ne giwuoyo e wi wach moro amora ma ne otimore.
Moko kaka Russia kod Algeria, nochiwo siem ni kik jolweny donj e lweny.
Pinje moko, kaka Rusia kod Algeria, ne gigolo siem ne weche ma ne ochung' ne donjre moro amora mar jolweny.
Moko kaka Russia gi Algeria, osingo siem kuom donjo e lweny.
Kata kamano, Jo-Angola kod jomamoko ginwang'o lela ma onge gi piny ma Angola en-go.
Kane, jo-Angola gi joma oa puoth gin gi mor e kwonde mabeyo mar natur ma pinyni nyiso.
M Kata kamano, jo-Angola gi jodak manie piny mangima biro yudo ngima maberie moloyo ma piny owacho.
E kindeno, Jo-Angola kod joma wuok e pinje mamoko mor gi gik mabeyo ma pinyno timo.
E kindeno, jo Angola kod joma wuok e pinje mamoko mor gi gik mabeyo ma pinyno kelo.
Ka mano, jo Angola gi jopinje moko bedo mamor gi ber mar piny maber ahinya ma pinyno chiwo.
Muma duong', wan gi jolweny, ji tek, ji achiel, ji dhano.
Bang' mano duto, wan jomoko, jomoko mag oganda achiel, oganda dhano.
M To moloyo mago duto, wan e oganda achiel, kendo wan e oganda achiel.
To moloyo duto, wan dhano, wan bende wan oganda achiel.
Mogik, wan ji, jokanyo mag dhoot achiel, dhoot mar dhano.
Moloyo duto, wan ji, joma nigi kit achiel, kit dhano.
Global Voices (GV): Ere kaka tije ma jalup wang'e en ang'o e kindwa mar ndalo machon?
Global Voices (GV): En mana tich mar jorit ma e piny kawuono en ang'o?
M (src) ="13"> Pwony ango ma dano gitye kwede i kare-ni ?
Global Voices (GV): Kare tich mar jagedo e oganda masani en mane?
Ng'a ma en ja-goieno ma ibiro winjo dwond moro gi chiwo jomisoni gik moko duto e yo maber?
En ng'ama e loch mabiro winjo chunygi kendo opang osiepewa gi gik maber?
M En ngʼa kuomu manyalo winjo wachni kendo chiko ite malongʼo e ngimane?
Gin jomage manie sirkal mabiro winjo pachgi kendo chiwo riekni mowinjore ne polise?
Ng’ano e sirkal ma biro winjo chunygi kendo keto jopolisi magwa gik ma oromo?
Ng'a e sirikal mabiro winjo chunye mondo oket tije mag askari maber?
JS: Ineno ang'o kuom wach moro amora ma ne oting'o kuom oganda mag piny?
JS: In ang'o ma itimo gi weche mag kwer mawuok kuom pinje mopogore opogore?
M (src) ="15"> Pingo itye ka timo gin marac i kom lok ma kicoyo i kin jo me lobo ?
JS: To nade weche ma ji wacho e wi riwruok mar oganda mang'eny?
Ang'o miwacho kuom weche mag kwero moa kuom oganda mag piny?
Sayansi mar Ang'ola osebedo ka dhi nyime, kaka nyiso ni gik moko ma osetimore gi ndiko mar wiye.
Angola ma imiyo joma odwogo odak kendo omedo bedo maber, kaka onyis gi kuonde ma osekonyo kendo data mag kwero.
M Piny Kenya osebedo ka medore ahinya kaluwore gi weche mag dongruok kod weche mag dongruok.
Tij wuoth e piny Angola osebedo ka medore maber, mana kaka osenyis gi weche ma ne otimore e pinyno kod weche mag nonro.
Oganda ma Angola osebedo ka dongo maber, kaka duoko ma oseyudore kod kwan mar ji nyiso.
Wuoth dala Angola osebedo ka dhi nyime maber, kaka nyiso duoko ma oyudi kod rekod mag namba.
Janeno ma nyinge gi rach gi Jenan Moussa ne en ng'ato ma ok enyalo konyo video e Twitter, kae to ne odhiye.
Jenan Moussa, ja-barua, en bende ema mokwongo ne owuoyo kuom video link no e Twitter kendo bangʼe ne oweyo.
M Jatend migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar twitter.
Jaland weche Jenan Moussa nokwongo otero vidio e Twitter kae to ogole oko.
Jandiko mar gaset Jenan Moussa ne okwongo oro link mar vidio no e Twitter bang'e to ne ogolo oko.
Jango wach Jenan Moussa nokwongo pimo vidio mano e Twitter bangé ogole oko.
Mano e ma ne oketo mondo omi gi timbegi ma ni e jela mondo gombo maricho obed maduong'.
Omiyo kwayo ni osedok e od bura oseluongo osiepe mane oseter kendo kane timo nonro.
M Omiyo, owacho ni mondo ogony jowete modong' e jela ka pod itimo nonro.
Omiyo, ogeno ni ibiro gony joskul wetene ma otwe e jela ka pod nonro dhi nyime.
Omiyo, odwaro ni ogol jotich wetene ma ne otwe e jela ka nonro pod dhi nyime.
Omiyo kwayo ni mondo oweny jowetegi motwe ka nonro pod dhi nyime.
Kuom mano, nitie matek mondo ok ang’eyo ka giko mar siasa maeni biro dhi.
En mana kare, en kinde matin ahinya mondo wanere kama kidhiero mar weche mag piny ni dhi.
M Kata kamano, kinde koro chiegni ng'eyo kama pinyruodhno osebetie.
Omiyo, en gima tek ahinya ng'eyo kama masira mar siasa biro chopie.
Omiyo, kuom adier, pod en kinde matin ahinya mar ng’eyo kama masira mar siasa ni dhie.
Kuom adiera, pod pok ochopo kinde mar ng'eyo kuma chandruok mar siasa ni biro dhiye.
Kod Carmen Bolena, ma en gi nying'e mar dho gima, dwarore en gima machielo.
Gi Carmen Bolena, ma en nying mane oter e wang' stage, buokno en machal kamano matin.
M Karim, ma en nying maduong' ma ne iluongo ni Boaz, ne en ng'at machal kode.
Carmen Bolena, ma en nying' ma ne oluongogo e sinema, ne nigi paro machal kamano.
Ka en gi Carmen Bolena, ma en nyinge ma itiyogo e stej, gik ma ne otimore ne chalre matin.
Gi Carmen Bolena, mano en nyinge mar stej, wachno chalo matin.
Sanaa kik iye en gima moko ma ok owinjore gi paro ma ok pidho winjo nikech en gima ma onge gi chenro.
Art en bende en kit ma ok nyal winjo maber nikech en choko choko.
M Kata kamano, gima iwachono en gima tek ahinya, nikech lokruogno lokore.
Art en wach ma tek lero nikech lokruok ma timore e ngimane.
Art owuon en paro ma ok nenre kendo ma tek ng’eyo tiende nikech en paro ma lokore kinde duto.
Ber nono en gik ma ok nyal neno maber kendo tek mondo iyang nikech lokore kinde ka kinde.
Jaote gi wuoyo bende nyiso yore mag chula ma pek kod picha mag chula ma osemi.
Blogger bende lor kaka tim nyuol mar sup ma lurore gi picha mag giko mar kit.
M Bende, ng'ato ka ng'ato kuomwa nyaka bed gi ng'at ma olos gi olembe ma ok olos gi olembe ma ok olos.
Jandik-blogno bende ogolo yo mar loso supu ma kelo ywak ka oriw gi pichni mag gik ma osetieko.
Jandiko mar blog bende paro kaka itedo supu mamit kendo keto picha mag chiemo mosetim.
Dholuo Indonesia en gima duong' mar ariyo ma wuoyo e piny ngima.
Indonesian – kata kata Bahasa Indonesia – en e dhok ang'wen ma ji mang'eny konyo e piny.
M Dhok mar ang'wen e piny Luo - Dhok mar ang'wen e piny Luo
Dhok mar Indonesia kata Bahasa Indonesia en dhok mar ang'wen ma ji wacho ahinya e piny
Dho Indonesia – kata Bahasa – en dhok mar ang’wen ma ji wacho ahinya e piny mangima .
Dho Indonesia - kata Indonesia - en dhok ang'wen e piny mangima
Nechano obedo kaachiel kuom gik ma ne en gima adier ni jo Indonesia ok gin gi mor machielo e wi mano puonjo.
Ne adwaro bedo ka achung' ka en nikech ang'eyo ni Indonesians ok nigi mor matek e somo.
M Awinjo maber ahinya ka anyisou ni jo-Indonesia ok ginyal konyowa ahinya.
Ne adwaro bedo e chokruogno nikech ang'eyo ni Jo-Indonesia ok ohero somo ahinya.
Ne adwaro donjo e tijno nikech ang’eyo ni jo Indonesia ok ohero somo ahinya.
Aneno bedo e iye nikech ang'eyo ni gombo somo mar jo Indonesia tin.
En gi timo lokruok madier kod Morocco gi France kendo miyogi paro e yore gi yath ma pol.
He ayudo lokruok ma kamano moa Morocco gi France kendo miyogi paro marach gi lus.
M Ne owuoyo kuom weche manie piny Kenya kod Kenya kendo owuoyo kuom weche ma ne otimore e pinyno.
Ong'eyo weche ma timore e piny Morocco kod France kendo ochiwo pache gi siso.
Onono weche ma adier ma wuok e piny Morocco kod piny Faransa kendo omiyo paro mare gi ng’iyo mang’eny.
Onono wach maber moa Morocco gi France kendo ochiwo pache gi nyiero mathoth.
Kata kam mano e wi Juba nyiso, teknolojia ok olosre e yo machielo e yore mokwongo gi loch.
To, kaka kit ma Juba owuokore, teknoloji ok nyaka ket ngimana maber gi kit matek.
M Kata kamano, mana kaka weche ma ne otimore e JW Broadcasting, mano ok nyal miyo sirkal odhi maber.
Kata kamano, mana kaka gima notimore Juba nyiso, teknoloji ok kel ji e yo maber mar locho.
Kata kamano, kaka gima timore e Juba nyiso, teknoloji ok mi ji bedo gi loch maber e yo mar misango.
To kata, kaka kaka ranyisi mar Juba nyiso, tije mag nyakalondo ok kelo loch maber apoya nono.
Ne gichomo gi yore gi dongo mar musika magigi ma onge kiawa, ma ne oketo thuolo mar musika manyien kendo ma onge kiawa.
Gineno kodgi kit mar ywak ma ok en gi machon, ma okelo weche manyien kendo ma mor kuom ywak.
M Ne giwuoyo kuom thum manyien kendo manyien.
Ne gikelo thum ma ne gihero ahinya, kendo ne gichiwo thum manyien kendo ma ne ji morgo.
Ne gikelo gi yoregi makende mag thum ma ne giloso thum manyien kendo ma kelo mor.
Gikelo kodgi thum margi makende mane ochwako thum manyien kendo mamor.
Kata kamano, chakula cha Moroko ok en gi couscous kende, nikech osemiyo gik mapek moko ber kendo machielo, gik moko gi nyama kendo machielo ok gi nyama.
To kod chiemo mag Morocco ok ogero e couscous kende, en gi chiemo mamit ma en mabor, ma en gi sukari kod ma ok en gi sukari, ma en gi ringo kod ma ok en gi ringo.
M Kata kamano, chumbi mar Morocco dhi mabor moloyo chiemo makwar, kendo ichiwo chiemo makwar, makwar, kod chiemo makwar maber.
Kata kamano, chiemo ma ji ohero e piny Morocco ok en mar couscous kende, to bende en mar chiemo mamit kendo mamit, ma nigi ring'o kod chiemo ma ok cham.
To chiemo mag piny Morocco dhi mabor moloyo kuskus, kendo gichiwo chiemo mamit ma ng’we ng’ar kod ma ng’we ng’ar, ma nigi ring’o kod ma ok chamo ring’o.
To kata chiemo Morocco ok loyo mana sembe, ka chiwo chiemo mamit ma mit kod ma wach, ring'o kod alot.
Bende giketo supu ma gichomo gi thim kod mach, kendo gi fries, kendo sauce gi nyanya giber ahinya.
Gikanyo bende gitedo pi kwo gi yath mar dhania, kendo bende gitedo chipo. Sos mar tong' mag tomate margi ber ahinya.
M Gin bende gitiyo gi makati mochiek kod makati mochiek, makati mochiek kod makati mochiek maber.
Bende gichiwo adundo ma oketie adundo kod adundo ma oketie adundo, kaachiel gi chips kod pomegranate.
Bende gichiwo potato mowang' gi garlic kod alode, gi chips, kendo soset mar nyanya margi ber ahinya.
Kata obedo, Tom Omariba, ma ja UUnet, nowacho ni waya biro miyo ghara chutho gi asilimia 20-30 kende.
Recently UUnet CEO Tom Omariba nowacho ni cables biro kelo piny kos ma 20-30 percent kende.
M Kaluwore gi chenro mar riwruok mar UNCT, Tom Omariba ne owacho ni chenro mar riwruogego biro kelo mana pasent 20 kata 30 mar nengo lowono.
Nyocha, jatend UUnet, Tom Omariba nowacho ni waya biro miyo nengo mag tiyo gi simo odog piny gi pasent 20 nyaka 30 kende.
Kawuono, jatend UUnet, Tom Omariba, ne owacho ni kebo biro mana kelo piny nengo gi pasent 20-30.
Kindeno UUnet CEO Tom Omariba owacho ni waya biro dwoko nengni piny mana gi 20-30 pasent kende.
Ndalo madongo mar sistem mar gweth moro e kindwa gi gik moko ariyo ma chutho: tic kod misango.
Kwe manyien mar sistem me konyruok kitiyo kod gik ariyo ma nyalo konyo:  tije kod loso.
M Chike ariyo madwarore e chenro mar ritruok gin gik moko ariyo madwarore: ritruok kod ritruok.
Puonj maduong' mar sirkal mar ritruok mar oganda dhano en ni, gik moko ariyo madongo: tije mag lendo kod chiwo mag pesa.
Chik madongo mag sistem mar rito oganda luwore gi gik ariyo madongo: tich kod ng’ado bura.
Giko mag mise mar rito jomoko ochung' e gik ariyo madongo: tije kod chiwo.
Weche mag gik moko duto, kuom siasa nyaka sanduku, kendo gik moko kuom kwo mar chieng' gik moko, fashen, miziki gi michego.
Gin mako weche duto chakre kuom siyasa nyaka yore mag timo gik, nyaka ngima mar kinde ka kinde gi lewni, music kod sport.
M Weche duto wuok e weche mag siasa, e yore mag ngima, e yore mag ngima, e yore mag thum, kendo e yore mag thum.
Weche duto moriwo siasa, timbe mag gero, ngima mar pile, gi weche mag bidhruok, thum, kod tuke.
Gik moko duto oting’o chakre e weche siasa nyaka e weche mag loso gik moko, nyaka e ngima mar pile ka pile kod fason, thum kod tuke.
Weche duto iyudo kaa, kochakore gi siasa nyaka gi art, ngima mapile kod rwako, wer kod tugo.
Drima, jaote mag blog gi Sudan kendo jaote mag Global Voices, ne en gi paro ni internet gi simu ok ginyalo konyo gik moko duto.
Sudanese blogger gi Global Voices ja-kik Drima yie ni Internet gi sima ok bi konyo matek.
M Jatend migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar
Drima, ma en blogger ma wuok Sudan kendo ma bende en jandiko mar Global Voices, oyie ni Intanet kod simo ok oromo.
Jandik-zaburi ma ja Sudan kendo jandiko mar Duol mar Piny Duto, Drima oyie ni Intanet kod simu ok oromo.
Jagoro mar Sudan kod jandik mar Global Voices miluongo ni Drima paro ni internet gi simu mag ot ok oromo.
E kinde ma nokore gi machiegni gi adek e rundi ma, wabiro wuoyo e wi wach moro amora, ngima, kod kaka ng'ato dwarore.
In instalment mar adek kendo mogik e chenroni, wawacho kuom barapara, timbe kendo kit ngimana.
M I pwony me adek ki me agikki, wabinyamo lok i kom kit me kwano Baibul, kit me kwano Baibul ki kit me kwano Baibul.
E sula mar adek kendo mogik e sulani, wawuoyo e wi buge, kit ngima ji, kod kitgi giwegi.
E sula mar adek kendo mogik e sula ma kawuono, wawuoyo kuom somo, kit oganda kod ng’eyo ng’ato.
E nyadhi mar adek kendo mogik e giko nonroni, wawuoyo kuom ndiko, kit ngima kod pogo ng'ato.
Jodongo mag wachne oselosore gima timbe mag Bethlehem ne en Bahrain, Ecuador, Misri, Lebanon, Mexico kod Serbia.
Jopinywa noneno kelo mar wechegi e pinje Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico gi Serbia.
M Gima ne otimore ne otimore e piny Misri, Ecuador, Lebanon, Mexico kod Serbia.
Joodwa ne olero kaka gik ma ne otimore e piny Bahrain, Ecuador, Misri, Lebanon, Mexico, kod Serbia ne ochando ji.
Ogandawa ne ogoyo bura kuom gigo mane otimre e piny Bahrain, Ecuador, Misri, Lebanon, Mexico kod Serbia.
Ogandawa nopuonjo kuom rach mane obiro e weche ma notimore e piny Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico kod Serbia.
Ok wadwaro miyo gi ting'o wang'e kaka nomba kata jotich marach.
Wan gihero mondo wakwer yore ma ginyalo miyo ng'ato paro ni gin mana namba kata ni gin joma otho kuom gima giyie.
M Wadwaro ni kik wadonj e weche mag miriambo, kata mana e weche mag miriambo, kata mana e weche mag miriambo.
Wadwaro geng'o mondo kik wabed gi paro mar keto pachwa kuom joma ok nyal yie gi weche ma ji wacho, kendo kwano joma ok nyal yie gi weche ma ji wacho.
Wadwaro geng’o yo mar dwoko piny kwan margi mar kwanogi mana kaka namba kata kaka jogo ma ne otho nikech yie.
Wadwaro geng'o yo mar neno gi mana kaka namba kata kaka joma otho nikech yie margi.
Oting'o mar voto ma romo 30,000 nojwang'o chon piny, kaachiel gi ma tung' tung' piny Sahara Magharibi.
Kende mar 30,000 mag piny mar yiero ne oyaw e pinje duto mag piny kaachiel gi e gwenge ma yo milambo mag Western Sahara.
M Ji alufu piero adek gauchiel e alwora ma yudore e alwora ma yo milambo mar Sahara.
E piny mangima, ne oyaw kuonde ma ji ne nyalo yiero mokalo 30,000 moriwo nyaka e pinje mag Western Sahara.
Ne oyawo kuonde goyo ombulu mokalo 30,000 e pinyno duto nyaka e gwenge ma yo podho chieng’ mag Sahara ma milambo.
Kar polling station madirom 30,000 ne oyaw e piny duto kendo moriwo gwenge ma yo milambo mag Western Sahara.
SP: Ere kaka inyalo gonyo vidio kaka YouTube gi Facebook, kata kamano e dhok ma wacho e yo?
SP:  I tiyo nadi gi loso video magi e yo ma ok en YouTube gi Facebook, kendo ma e dho magi ma unyalo ni?
M (src) ="13"> Pwony ango ma itwero nongo ki i kom pwony man ma pe tye i YouTube nyo Facebook ?
SP: Ere kaka inyalo pogo vidio mopogore gi YouTube kod Facebook, to moloyo e dhok miwacho?
SP: Ere kaka ioro vidio mopogore gi Youtube kod Facebook, ahinya ahinya e dhok ma itiyogo?
Ere yoo mane ma unyisogo vidio mopogore gi YouTube gi Facebook, moloyo to e dhok ma udwaro tiyo go?
Ne oonge gima: “Wabiro lweny nyaka wach mowinjore gi piny kata gi jo-rieko mageng’.”
En owacho:  “Waparo ni wabiro bedo ka wating'o nyasi nyaka chop gima ok waparore gi kendo ok waparore gi loch mar joma otemo.”
M Nomedo wacho niya: "Wabiro dhi nyime gi lweny nyaka chop kinde ma piny ok nyal pogowa gi sirkal."
Nomedo wacho kama: "Wabiro dhi nyime kedo nyaka chop kama onge tong' kata loch mar loch ma ketowa e bwo loch.
Ne omedo wacho kama: “Wabiro dhi nyime gi lweny nyaka chop kama ok wapogore gi mipaka kata gi sirkande ma nigi teko.”
Owacho: "Wabiro dhi nyime gi kedo nyaka wadagi pogo gi alup kata gi jotelo ma chandore."
Aparo e wiye matek ka aparo e wi wach moro amora ma onge gi thuolo mar wach moro amora e teknoloji mar wach maduong'.
Awachne matek ka parruok kuome ka aparo weche mag kelo ng'ato ka ng'ato e yor dhoot e teknolojia mar dhok mag kawuono.
M Aparo kuome seche mang'eny sama awuoyo kuom weche mag dhok mawuok e ndalogi.
Ajaparo kuome kinde mang'eny sama aparo wach tiyo gi dhok e yo ma ji tiyogo e kindegi.
Aparo kuome kinde ka kinde sama aparo weche mag keto ji e teknoloji mar dhok ma sani.
Aparo kuome thoth ka aparo kuom weche mag riwruok e tije mag dhok ma kawuono.
Giko marach moloyo mar siasa e piny Zaire e higni 70 ne omiyo jotich mokwongo mag Congo osetimore gi Kenya.
Dwe mag piny manok e Zaire e higni mar 70s ne omiyo jomaricho mag Congo nochokore Kenya.
M Chenro mag siasa e Zaire e higni 70 ne omiyo jower mong'ere e piny Kenya.
Weche maricho ma ne timore e piny Zaire e higini mag 1970, nomiyo jower mag Congo odhi Kenya.
Kuom bedo marach mar weche siasa e piny Zaire e higni mag 70, ne omiyo jower ma piny Congo odar e piny Kenya.
Chandruok mar siasa e piny Zaire e higni mar abiriyo nomiyo jo wer mag Congo oringo odhi Kenya.
Ok gin gik ma onge gi yore mag chutho joma biro dhi nyuolo piny.
Nitiyo gi machiegni ma nyalo yiero maber ni joma dwaro biro mana mondo odwogi piny.
M Onge gima nyalo miyo joma dwaro mana dhi e gweng'no.
Nitie chenro matin mar rito joma dwaro biro mana mondo gilim pinyno.
Nitie gik matin ma nyalo konyo e rwako maber joma dwaro biro mana mondo gidhi limo pinyno.
Onge gik matiyo maber mondo orit jogo madwaro biro limo pinyni.
Kata mana gik ma onge gi luor ahinya e nyiso visa timo tic ma onge gi luor mar timo od wuoyi gi thuolo.
To kod yore ma opuodho maber e yudo visa, kelo timbe mag gero ot ma en tij ma tek mar timo giko.
M Kata kamano, chandruoge ma ng'ato nigo ema miyo obedo matek mondo otiek chenrogo.
Kata kamano, nikech ji mang'eny neno ni yudo visa tek, tij gedo ma kamago tek.
To pek ma ji ng’eyo maber e wi yudo visa miyo gedo ma kamago bedo matek chopo giko.
To chwer ma ji ng'eyo e wang' joma mang'eny kuom yudo viza miyo tije gedo gi bedo matek chopo.
Kwan chak 2013, bende atiegno japuonj picha mondo obiro gi bungu mar habari mar ng'om zoo, Agence France Presse (AFP).
Kata nyaka chieng' 2013, an bende ne an jatelo mag picha ne Agence France Presse (AFP), agensi ma moko mar weche mag pinje duto.
M Chakre higa mar 1993, ne atiyo ne Agence France Presse (AP).
Chakre higa mar 2013, an bende asetiyo kaka jarit mar weche e piny mangima miluongo ni Agence France Presse (AFP).
Chakre higa mar 2013, bende asebedo jandiko mar picha e duond lendo mar piny mangima, Agence France Presse (AFP).
Chakre 2013, asebedo jafoto mar weche mag piny mangima e Agence France Presse (AFP).
Jaote picha ma en e ma ne en gi wuoyo tiend wach moro aming'a mar 30.
Jatugo ni osetiyo kendo osenyiso sigana kuom pinye kaka nyaka higni 30.
M Gie sani, joma nie grup mar ariyoni hikgi koro oseniang' kendo giwuoyo kuom higni mang'eny.
Jafoto ma kamano osebedo ka goyo piche kendo nyiso sigendni moa e pinygi kuom higni mokalo 30.
Jafoto ni osebedo ka ng’ado kendo lando weche ma wuok e pinygi kuom higni mokalo 30.
Jajope manyalo picho osebedo kagoyo picha kendo nyiso sigendni moa e pinygi kuom higni moloyo piero adek.
Gazeti osetimo gimoro ni “achiel maduong’ ahinya e tije mag Tanzania” kod “jwang’ moro amora ma ok otimore e chieng’ Eid al-Fitr”.
Gik ma gipaper ma ginyiso masira ni “marach moloyo e buge mag Tanzania” kendo “masira marach moloyo ma osetimore e kinde mag Eid al-Fitr”.
M Jotend migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar migao mar m
Gasede osewacho ni masichego ne gin masiche madongo moloyo e histori mar Tanzania kendo masiche maricho moloyo ma ne otimore e kinde mar Eid al-Fitr.
Oboke mag gaset osewacho ni masira no en “maduong’ mogik e sigand piny Tanzania” kendo “masira marach mogik mosetimore e kinde nyasi mar Eid al-Fitr.”
Gaseti oseyudo masira magi kaka "masira maduong' moloyo e ndiko mar Tanzania" kendo "masira malich moloyo e ndalo duto mag Eid al-Fitr".
Jotich bura maduong' ma ne en gi wuoyo e Tanzania kama ‘Toto disko’ oseketi gi polisi mondo gikonye.
Jot ji ma golo disco mar yawuot, ma bende ong'ere e Tanzania kaka 'Toto disco', oseting'o gi mondo openj.
M Riwruogno ne omi jokanyo mag migao mar "Toto Disco" ma iluongo ni "Toto Disco" e piny Tanzania.
Jorit mar jothuny ma Tanzania ong'eyo ni en "Toto disco" osemakgi mondo onon wachno.
Joma ne oloso disko mar joma tindo ma ji mang’eny ong’ere e piny Tanzania ni ‘Disko mar Toto’ osemak mondo otimnegi nonro.
Jotero mag disco mar jonyathi ma ong'ere e Tanzania kaka 'Toto disco' osemaki mondo onon-gi.
Bang’ kaachiel moro, to wadwaro nenore gi wach maber marach – bulogo ma onge omedore e yo marach.
A higni machache bangʼe, kendo wan-gi wangʼni ma ok en machon – blogosphere ma osemedore piyo.
M Kata kamano, bang' higni mang'eny, ne wadhi nyime gi chenro mopogore opogore, ma en chenro ma ne otimore mapiyo.
Bang' higni moko matin, kendo wan gi kama opogore chuth gi kama ne wadakie, e piny ma ji oheroe weche mag intanet, ma sani dongo mapiyo.
Bang’ higni machuok, kendo wan gi gik ma opogore chuth – piny ma osedongo mapiyo ahinya.
Higni matin bang'e, waneno gima opogore chuth - blogosphere mosedongo mapiyo piyo.
Kata kamano, mondo obed gi winjo, nyaka oyie gima ok nyalo konyogi ji.
To bedo gi ber, kata kamano, gin nyaka rang'iyo kaka ginyalo miyo jopinje yie kuom kony ma giyalo.
M Kata kamano, mondo gibed gi ngima maber, nyaka gichak giyud yo ma nyalo konyogi.
Kata kamano, mondo gikony ji, nyaka gikwong giyud yo mar nyiso ji ni gikonyogi.
Kata kamano, mondo gibed gi loch, nyaka giyud mokuongo yo ma ginyalo miyo jodak oyie ni gin gik ma konyogi.
Mondo bedo gi loch, kata kamano, nyaka gikwong yud yo mar loko chuny jopiny ni gin gi konyruok.
Ji Zambia mang'eny ok ginyal kaka wacho ni, “gament otimo paro, nikech mano en adier.”
Jo-Zambia mang'eny giwacho mana ni, "goment oparo maber kuome, omiyo nyaka bed adier".
M Jo-Yahudi mang'eny ne wacho ni, "Gik ma kamago osekethore, omiyo mano nyaka timre."
Ji mang'eny ahinya e piny Zambia mor gi wacho ni, ' sirkal oseneno wachno maber, omiyo nyaka bed ni en adier. '
Jo Zambia mang’eny ahinya winjo maber mana ka giwacho ni, “sirikal oseparo matut kuom wachno, omiyo nyaka obed adier”.
Jo Zambia mang'eny mor mana gi wacho niya, "sirikal oseparo kuom mano, omiyo nyaka bed adier".
Bodi ne en gi konyo gik ma nyiso ji mondo gipenj gik moko duto e dho Luo e kinde mabiro.
The Board ne ni nyalo yudo gima nyalo konyo e puonj mang'ich ma nyalo kelo dhok mag dhoot e seche mabiro.
M Joluo ne dwaro tiyo gi puonj manyasani manyalo konyo e loso weche mag dhok e kinde mabiro.
Bura mar Bura ne manyo yo manyien mar puonjo dhok ma ne nyalo konyo e miyo dhok ma ne ipuonjo ji obed dhok ma ji wacho e kinde mabiro.
Board ne dwaro yo mar puonjo ma sani nyalo konyo e tero dhok mag pinyno nyaka e kinde mabiro.
Bura ne manyo gima puonj ma ndalogi manyalo konyo rito dhok dala e ndalo mabiro.
Nyalo bedo ni kitgi gima nyalo tiyo e dhok mang'eny ma ne oting'o gi chenro mar wach kata giting'o gi chenro achiel.
Kit ma kamano nyalo tii e dhok mamoko mang'eny ma osedhi e lokruok mar ndiko kata keto weche e yo machal.
M Nyalo bedo ni ginyalo tiyo gi dhok mang'eny ma osetimo lokruok e yor mbuyi kata e yor mbuyi.
Nyalo bedo ni inyalo tigo e tiyo gi dhok mamoko mang'eny ma oselokore kata ma osetigo e weche mondik.
Yor puonjruokni nyalo tiyo kuom dhok mamoko mang’eny ma osebedo ka olokore e yor ndiko kata ma oseketgi e rang’iny maromre.
Yoo ma kamano nyalo tiyo gi dhok mang'eny ma osebedo ka lokore kata ma osebedo ka keto chenro maber mar ndiko.
Pi tic mi giko yore mag chandruok, oganda ne en gima $181,682 pi oro ang'wen mag opong' gi US National Science Foundation.
Ni kuom timo nono ma oketo nyap, timu no nomi $181,682 kuom higni ang'wen gi US National Science Foundation.
M Nonrono ne omi National Science Foundation (USA) siling 181,682 kuom higni ang'wen.
Kuom timo nonro ma ne otim e wi wachni, National Science Foundation mar Amerka nomiyo grup mar josayans mich mar dola 181,682 kuom higni ang'wen.
Kuom nonro ma ng’ato timo ma ng’ato nyalo ng’eyogo, grupno ne omiye dola 181,682 kuom higni ang’wen gi riwruok mar sayans mar piny Amerka.
Kuom nonro ma nigi dongruok maber, tim ne noyudo dolar 181,682 kuom higni ang'wen koa e US National Science Foundation.
Konyo chiemo gi rundi mag moro e kindeno, en e machiegni ni wabiro chako lweny mar ng'ato gi ng'ato e piny.
To temo keto tich lweny e weche ma kamago, en adier mana loko piny e lweny mag ji duto.
M Kuom ranyisi, bedo gi chenro mag lweny e pinyni en gima owinjore.
Temo timo tij lweny e bwo chal ma kamago, en gima nyiso ni lweny mar dala biro kwako piny.
Ka ng’ato otemo timo lweny e bwo gik ma kamago, en mana keto lweny mar oganda e pinyno.
Temo lweny e yor ma kamagi en kelo lweny kind oganda e piny.
I Kenya, Uganda, kod Tanzania en gi wuoyo ni Lingala nike weche mang'eny onego e dhok Lingala.
In Kenya, Uganda, gi Tanzania, gin kwong' Lingala nikech song' mathoth en e dho Lingala.
M E piny Kenya, Uganda, kod Tanzania iluongo ni Lingala nimar thoth wende yudore e dho Lingala.
E piny Kenya, Uganda, kod Tanzania, iluonge ni Lingala nikech thoth wendegi gin e dho Lingala.
E piny Kenya, Uganda, kod Tanzania ong'ere ga kaka Lingala nikech wende mang'eny gin e dhok mar Lingala.
E Kenya, Uganda kod Tanzania ong'ere kaka Lingala nikech wende mang'eny ondiki e dho Lingala.
Nikech en gima ok oting'o wang'e, sayansi gima Angola chiwo paro mar joma biro moro amora, kaka jo Portuguese ma ne oketo pesa.
Nikech en kama pod ok opong', kit tich mag tero kama ng'ato ok oneno e Angola kelo yie mag jomoko ma ok jo-Angola, ka giyudo kaka jomoko ma owuok Portugal.
M Nikech en ohala maduong' ahinya e piny Kenya, ohala mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje mag pinje.
Nikech piny Angola en piny ma ji ok tiyoe maber, ji mang'eny moriwo nyaka jomisonari ma gin Jo-Portugal, ohero tijno.
Nikech en puoth ma pok otigodo, ng’iyo piny e piny Angola ywayo gik ma jo ohala ma wuok e pinje mamoko, moriwo nyaka jo Portugal ma keto mwandugi e pinyno.
Nikech en ok oti timo, wuoth yor Angola miyo jo welo ma nigi ohala, moriwo jopuonj Portugal.
Kata obedo ni blogosphere osebedo modak, gik mang'eny osetimore e piny Malawi e ndalo mag tin.
Kata obedo ni blogosphere owuon oling' maler, gik mang'eny osedhi timore e piny Malawi e juma moko mokalo.
M Kata obedo ni chenrono osebedo ka rumo, nitie gik mang'eny ma osetimore e piny Kenya e jumbe ariyo mokalo.
Kata obedo ni piny Malawi osebedo kama oling' thi, nitie gik mang'eny mosetimore e piny Malawi kuom jumbe matin mosekalo.
Kata obedo ni e piny mangima, gik mang’eny osebedo ka timore e piny Malawi e juma mokalo.
Kata ka blogosphere oling' thi, gik mang'eny osebedo katimore e Malawi e jumbe manyien.
Okang' ne en gi chiwo e ndalo mokwongo mar dwe mar Abiriyo, to luoro mar jarito mag Somalia nochako tije.
The cable ma ne osetim ni biro chopo mokwongo e dwe mar abich, to gima ne okelo kanyo ne en gima jokwath ne otimo machiegni gi yie mar Somalia mane okelo loso tije.
M Chenrono ne ochan mondo otiek chenrono kochakore Julai, kata kamano, chenrono ne odeko ahinya.
Ne ochan ni ibiro kel cableno e chak dwe mar Julai, kata kamano, monj mag jomecho ma ne ni e dho nam mar Somalia ne odeko tijegi.
Ne oket chenro mar chopo mar kebono e chakruok mar dwe mar Julaini, kata kamano, gik ma ne otimre e dho nam ma Somalia ne omiyo kebono odhi nyime.
Biro mar cable ne onego obi e dwe mar abiriyo, to lemo mag jomecho e dho nam mar Somalia nomiyo tich odeko.
Ne otiko lapor moko kuom kinda e dhok mar adek, kendo osetimolo kaachiel gi buke mamoko mondo gibed gi thuolo.
He nono achiel kuom nyithindo mag kinde ma nochamo e dho moko adek, kendo tichne ni mondo opang' buku mag nyiso somo mamoko podongo.
M Ne owuoyo gi nyithinde e dhok adek mopogore opogore, kendo ne otiyo matek mondo omed yudo buge mang'eny.
Ne ondiko achiel kuom sigendni ma ne owuoyoe ka en nyathi e dhok adek mopogore opogore, kendo sani osetiyo matek mondo buk mang'eny mag sigendni ogo.
Ne ondiko achiel kuom weche ma ne ondiko e kinde ma ne en nyathi e dhok 3 mopogore opogore, kendo otiyo matek mondo ogol buge mang’eny mag weche.
Nondiko achiel kuom sigendni mag nyathi mare gi dhok adek mopogore, kendo otimo matek mondo onwo buge mang'eny mag sigana mondo oyal.
Kikundi mar bung'u ma dwaro wach moro ok en gi chuech e wi mondo ginyis giwegi e media mar internet gi hashtag #IYIL2019.
A jopuonjre mag weche mag dhok mawuok e weche mag dhok osetiwogi mondo gonyruok kampeni e yo mag social media ka gigoyo hashtag #IYIL2019.
M Twak mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar ri
Riwruok mar riwruoge motudore gi dhok ma ji wacho sani loso riwruok mar riwruoge ma biro nyiso kampenno e Intanet ka gitiyo gi hashtag mar #IYIL2019.
Giloso riwruok mar riwruoge ma tudruok gi dhok mondo oket ler kuom kampenno e mbui mag mbui ka gitiyo gi hashtag .
Riwruok mar jo-tich kod ute mag dhok ilosore mondo oket wach e social media ka tiyo gi hashtag mar #IYIL2019.
Lembe maeno en gima nyaka chiemo e Ndalo mar Teknoloji mar Dho-Wales mar serekali, ma ne ochako tich e October 23, 2018.
This goal en marach mar chike mag loch mar dhok Welsh mar sirikal, ma ne owuok e dwe mar Apar gi adek, 2018.
M Chenro mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar riwruok mar ri
Chenrono en achiel kuom chenro mar tich ma sirkal oseloso mar tiyo gi teknoloji mar dho Welsh, ma ne ochak e tarik 23 dwe mar Oktoba 2018.
Dwaro ni en achiel kuom chenro mar sirkal mar Teknoloji mar Dho Welsh, mane ochak tarik 23 dwe mar apar higa mar 2018.
Mano ni en iye riekni mag sirkal mar Welsh Language Technology Action Plan, mane ochaki tarik 23 dwe mar apar, higa 2018.
Jean Sovon (JS): Niger odonjo e kind ma otweyo gi puoch mar kod piny mangima e Afrika Vuma kinde 2020.
Jean Sovon (JS): Niger obiro kuom pinje ma osetimo coup e Africa ma Mambare chakre 2020.
M Jean Sovon (JS): Nigger oriwore gi riwruok mar pinje ma osebedo ka timo dongruok e piny Afrika chakre higa 2020.
Jean Sovon (JS): Niger oriwore gi pinje ma oseneno lokruok e piny Afrika mar West Afrika chakre 2020.
Jean Sovon (JS): Niger oriwore e grup mar pinje maseyudo loch e Afrika ma Ugwe chakre higa mar 2020.
Jean Sovon (JS): Niger donjo e kanyakla mar pinje ma oseyudo lokruok mar jatelo e Afrika Imbo chakre 2020.
I thim moro ma ok oketho, ne odhiambo gi wach moro amora gi dweche mag kampuni mar ESCOM ma ne en gi thuolo mar loso stima e piny Malawi.
In a post machon, en gi kwalo mar ketho kuom neno maonge kit ma ESCOM, sirikal manyien mar timo kor polo mag taya e piny Malawi.
M E odiechieng' moro, ne owacho ni ne ok ginyal yudo ng'eyo maber e weche mag stima e piny Kenya.
E barua moro motelo, owacho ni ok en gima ber ka ng'ato oketo chenro mar loso sitima e piny Malawi.
E oboke ma ne ondiko chon, owinjo malit kuom bedo maonge gi ng’eyo matut kuom riwruok ma loso stima e piny Malawi ESCOM.
E post mokuongo, ne oywak kuom kaka ESCOM ma en kampuni manyalo stima e piny Malawi ok dhi tich gi thuolo.
Ji oting'o gi mon gi nyako moko kuonde mondo gidhi nyime gi kend gi chulni, kae to gichul gi gicham mondo gidhi cham.
Visitors bedo gi tich mar loso couscous gi lwetgi giwegi kaachiel gi mon mag kar, kendo bangʼe gichiem kendo gicham e kinde mar chiemo.
M Jodong-kanyakla biro chamo chiembgi kaachiel gi jodong-kanyakla kendo bang'e gichamo chiembgi.
Welo chako loso couscous gi mon ma ne ni kanyo, kae to bang'e gichiemo kendo gichiemo.
Jolendo ng’ado couscous margi giwegi kowuok e chakruok gi mon ma kuno, kae to gitedo kendo gichamo e chiemb midhiambo.
Welo biro loso couscous gi lwetgi ka gin gi mon gweng, bang'e gitedo kendo gichiemo e sa chiemo odikinyi.
Ka ne openjogi gima wach moro ma ginyalo temo gi pesa mar simu, joma ok gin gi pesa mang'eny nodwaro geno wach moro ma nyalo konyogi chiwo pesa (65%).
Kane gipenjo ni tije mamoko mane ginyalo bedo gi geno mar temo kuom mobile money, jopinje ma joma ok mony giwacho gi mor ni konyruok mar konyo pesa (65%).
M Ka ng'ato openjre ni ginyalo yudo pesa mang'eny, mano nyiso ni ginyalo yudo pesa mang'eny (%S).
Kane openjgi ni gin tije mage momedore ma ne ginyalo temo tiyo gi pesa mag simo, joma nigi pesa matin nowacho gi ilo ni ne ginyalo yudo pesa matin (65%).
Ka ne openjgi ni gin gik mamoko mage ma ne ginyalo temo timo moloyo pesa ma ne gitiyogo e mbui, jogo ma ne nigi pesa matin nowacho ni gi mor ni ne ginyalo kano pesa (65%).
Ka openjo ni tich mane ma medore ma ginyalo temo e mobile money, joma nok yuto ne owuoyo gi mor kuom kano pesa (65%).
Ka jibu en `ee`, ibiro mor ahinya ni ng'eyo gik ma onge pi Sahara Marathon 2010 e tarik 22 Februari, 2010.
Ka dwoko en `ee`, inibiro hera mondo inyal yudo ng'eyo kuom Sahara Marathon 2010 ma nobedo e Februari 22, 2010.
M Ka idwoko ni ee, ibiro ngeyo weche momedore e wi Sahara Marathon, dwe mar Februar, 2010.
Kapo ni dwoko en `yes`, ibiro mor ahinya ng'eyo weche momedore e wi marathon mar Sahara 2010 ma ibiro tim Februar 22, 2010.
Ka duoko en ee, ibiro hero ng'eyo mathoth ewi piem mar Sahara mabiro tarik 22 dwe mar ariyo higa mar 2010.
Ka dwoko en `eee`, ibiro mor mondo iwinj mathoth kuom Sahara Marathon 2010 ma nobiro timore tarik 22 dwe mar ariyo, higa 2010.
I mwaka 2005, ji 329 ne otho kod Marburg e dala mar Uige machiegni mar Angola, ka machiegni gi piny Congo.
In 2005, ji 329 ne otho nikech Marburg e dalani ma Uige, man yo polo mar Angola, machiegni gi tong' gi DR Congo.
M E higa mar 2005, ji 329 moa Marburg e taon man yo nyandwat mar Uige e piny Angola, ne otho e tongʼ mar DR Congo.
E higa mar 2005, ji 329 ne otho e taon mar Marburg man yo nyandwat mar Angola miluongo ni Uige, machiegni gi tong' mar piny DR Congo.
E higa mar 2005 ji 329 notho kaluwore gi Marburg e boma ma Uige man nyandwat mar Angola, machiegni gi tong' gi piny DR Kongo.
Ji 2005 ji romo 329 ne otho nikech Marburg e dala mar Uige man Angola yo nyandwat, machiegni gi DR Congo.
Waneno en gima wachone ni teko mar ng'wono mar jotich loch duto ma ngima miluongo gi loch mar piny.
Wan kare watimne ni joneno mag tich mar konyruok gi kwongruok mar piny duto ka gin bende gi kanyakla.
M En adier ni waduto wawuoyo kuom weche mag lweny kod weche mag lweny e alworau.
Kuom adier, waneno kaka sirkal mar sirkal kod sirkal mar sirkal tiyo gi yore mopogore opogore.
En adier ni wan joneno mag ng’wech ma riwre mar jogo duto ma rito pinyno kod jolweny mag rito pinyno.
Wan wachopo neno timo matek kaachiel mar jomoko duto manie bwo lweny kod rito piny.
Aseneno wach moro (kendo en e higni 92) ma nyalo somo kod chiwo gi dhok Yorùbá ento ok gi dhok Inglés.
"A aneno wach kuom kwara (koro e yo 92) ma nyalo somo kendo ndiko e Yorùbá to ok e Dho-Ingresa."
M (src) ="9"> I kare mukene , abedo ka lok i kom lanyodo ma gitye ka kwano dok gicoyo i Yoruba , ento pe i Baibul .
Kinde mang'eny anyisoga kwarwa (ma sani en jahigni 92) ma nyalo somo kendo ndiko e Yorùbá to ok e dho Kisungu.
Kinde mang’eny awuoyo kuom wuonwa maduong’ (ma sani ja higni madirom 92) ma nyalo somo kendo ndiko e dho Yorùbá to ok e dho Ingresa.
Thoro thoro awuoyo kuom kwara (ma koro hike 92) manyalo somo gi ndiko e dho Yorùbá to ok onyal timo kamano e dho Nyasungu.
E wiye mag tin, wasiko nyiso ng'ato ka ng'ato gi thuolo marach, picha, wer, kata video.
In dweche ma biro, waneno ni waneno ng'ato ka ng'ato gi gima ber kaka ndiko maler, kitiyo, barua, kata mideo.
M E jumbe ma biro, wabiro puonjore ng'ato ka ng'ato kuomgi weche mopogore opogore, weche mondik, weche mondik, kata vidio mopogore.
E jumbe maluwo, wageno ni wabiro jiwo ng'ato ka ng'ato kuomwa gi weche makende ma nondik, weche mag loso, wende, kata vidio.
E juma mabiro, wageno keto ler kuom ng’ato ka ng’ato gi ndiko makende, gik ma oloso, wende, kata vidio.
E ndalo mabiro, wageno nyiso ng'ato ka ng'ato gi ndiko maber, wich, loko, kata vidio.
Kuom mano, wawuoyo gik ma ok ang'eyo kendo gimedore gi wuodh moloyo, nyaka gibed machielo kendo.
Kuom mano, waneno ni ok wapar, kendo mondo wawit dwondegi matek kendo motegno, nyaka gisebedo thuolo kendo.
M Mano emomiyo wadwaro ni kik wiwa wil gi dwondgi, kendo waluw dwondewa gi teko, nyaka chop gibed thuolo kendo.
Kuom timo kamano, watemo mondo wapar dwondgi gi dwol maduong' kendo motegno nyaka gibed thuolo kendo.
Gi ma, wadwaro mondo kik walal kendo warit dwondgi mondo obed matek kendo malil, nyaka gichop kinde ma gibiro bedo thuolo kendo.
Chieng' mar ariyo, ne giwacho e jela mar raia Lomé nikech gitimo wach moro ma ok gin gi gisebedo ji mondo gidhi nyime.
The following day, gin omiyogi e od twech mar joma oketho weche ma adiera e Lomé nikech golo weche ma ok en adiera kod loko ji chuny mondo giluor.
M Odiechieng' maluwo mano, ne otergi e od twech e dala mar Lomé nikech ne giketho weche mag miriambo kendo ne giketho chunygi.
Kinyne ne otergi e jela mar Lomé nikech ne gipuonjo miriambo kendo ne gijiwo ji mondo ong'any.
Odiechieng’ mane luwo, ne otergi e jela mar sirkal ma ne ni Lomé nikech ne gilando weche ma miriambo kendo ne gijiwo ji mondo otim lweny.
Kinyi maluwo, ne ter gi e jela mag joka mager e Lomé nikech lando wach manono kod choko ji mondo okel koko.
CB: E yore mang'eny, moloyo kaachiel mar oro cham, ma en ka gin yore mag ng'ato ok ochwanyore.
CB:  E kinde mang'eny, mang'eny ahinya kuom abila achiel, ma en kaka ngima mar dhano nyalo chopo.
M (src) ="15"> Kadi bed kit meno , jo mapol gitwero bedo kwo pi kare malac .
CB: E yore mang'eny, thoth ahinya kuom higini mia achiel, ma en kaka ngima dhano nyalo siko.
CB: E yore mang’eny, mang’eny ahinya kuom higni mia achiel, ma en kaka ngima dhano nyalo bedo kuom kinde malach.
Yo yore mang'eny, mang'eny moloyo higni mia achiel, ma en kaka ngima dhano nyalo bedo.
(Weche mag jotich: Fez Food osetimo gi Association ENNAHDA mondo omi gi thuolo mar timo gik moko duto e dala mar Fez.)
(Note ni joma odwogo: Fez Food osekonyore gi Association ENNAHDA mondo gitim wechegi e dala maduong' mar Fez.)
M (Tug vidio ma wiye tye ni: (Tug vidio ma wiye tye ni: (Tug vidio ma wiye tye ni: (Tug vidio ma wiye tye ni: (Tug vidio ma wiye tye ni: (Dak.
(Rapar ne jo wuoth: Fez Food oseriwore gi Association ENNAHDA mondo ochiw gik ma ji nyalo yudo e taon mar Fez.)
(Oboke ne jolimbe: Chiemo mag Fez oseloso riwruok gi riwruok mar ENNAHDA mondo omigi gik ma ne giyudo e taon mar Fez.)
(Wach ne jowuoth: Fez Food oseriwo gi Association ENNAHDA mondo omi tich maber e dala mar Fez.)
Bang' kinde ma asebedo yu sini, nitie ka jatich ripot e Jakarta, to en mana ka jatich konyo ripot e kampuni mar ripot mar piny ng'ama e Bali.
Bang' ka college, asetiyo kaka jawandiko manyien e Jakarta, kendo bang'e kaka jopuonjre manyien e agensi mar weche manyien ma ok ma jaod bura e Bali.
M Bang' ka ne atiyo e skul, ne atiyo kaka jandiko e piny Jakarta, bang'e ne atiyo kaka jandiko e ofis ma welo e piny Tanzania.
Bang' tieko skul, ne atiyo kaka jagoro mar weche e taon mar Jakarta, kae to bang'e ne atiyo kaka jakony mar jandiko e kambi moro mar weche e piny Bali.
Bang' kolej, natiyo kaka jandiko mar lendo e piny Jakarta, bang'e to ne atiyo kaka jandiko mar lendo e kambi mar lendo mar pinje ma oko e piny Bali.
Bang kinde skul maduong', ne atiyo kaka jandik ma ndiko weche mag joma ariyo e Jakarta, to bang'e ne adhi tiyo kaka jakony mar jandik e ofis mar joma ariyo mawuok e piny moko e Bali.
An gi paro machielo e wi mano, to gin mokodieno kuom mano en ni kinde duto wanyalo gonyo otegno.
An an gi paro mopogore kuom mano, to achiel kuom weche mabeyo en ni at least wan kod nyalo mar gweng'ore bungu.
M Kata kamano, achiel kuom gik mabeyo ma anyalo timo en ni ok wanyal yudo pesa moro amora.
An gi paro mopogore opogore kuom wachni, kata kamano, achiel kuom gik mabeyo en ni wanyalo weyo bunge.
Ne an gi paro mopogore opogore kuom wachni, to achiel kuom gik mabeyo en ni kata kamano, wanyalo rito bungu.
An nigi paro mopogore kuom wachni, to gimoro maber en ni mana ni wanyalo rito bungu mawago.
Weche mag wachoni ne ochako tiyo ne en higa mar 2004 mondo onyis wach moro amora ma ne en achiel kuom jogo ma ne gitiyo gi blog ne en Morocco.
Neno manok oseyudo mokwongo e higa mar 2004 mondo olos ni nyuol mar oganda mag jopuonjre mag blog e piny Morocco.
M Mano ne otimore kinde mokwongo e higa mar 2005, ka ginyisore ni ginyuolo nyithindo e alworano.
Wachni ne okwong donj e higa mar 2004 mondo onyisgo nyuol mar joma ne goyo buge e piny Morocco.
<2Zepa> Wachni oseket e okang’ mokwongo e higa mar 2004 mondo onyis nyuol mar oganda ma jondiko e piny Morocco.
Wachni ne okelo mokwongo e higa 2004 mondo onyis nywol mar joma ndiko blog e piny Morocco.
Pesa moko biro chieng' moro e yore mag jotich mondo obed maber chuny machiegni gi kwacha manyien.
Kar romb pesa biro loso e tich kwar staff mondo gikwong' gi maber e yor loso kwacha manyien.
M Bende, moko kuom pesa ma ibiro tiyogo e tije mag somo biro miyo ng'ato odhi maber e tije manyien mag somo.
Pesa moko bende ibiro ti godo e tiego jotich mondo omi lokruok obed mayot e ngima mar Kwacha.
Kidieny mar pesa bende biro dhi e puonjo jotich mondo gibed gi nyalo mar loko kwacha manyienno maber.
Pesa moko bende ibiro dhi e tiegruok mar jotich mondo oket ni nitie lokruok mayot mar pesa manyien mar kwacha.
E piny mang'eny mag Colombia, Jo-Arhuaco gin joma ni ginyisogo kuom thuolo marach e got mar Santa Marta.
In e gweng' machielo mar Colombia, jo-Arhuaco nyalo yudo kony kuom sistem machalre e mbui mag got Santa Marta.
M E alwora machielo mar piny Kenya, Jo-Hibrania bende yudo konyruok kuom chenro ma kamano e alwora mar Santa Marta.
E alwora machielo e piny Colombia, Jo-Indian ma wuok e oganda mar Arhuaco bende yudo konyruok kuom chenro ma kamano e alwora mar gode mag Santa Marta.
E aluora man kod piny Colombia, jo India ma Arhuaco bende yudo ber kowuok e chenro machal kamano e aluora mar got Santa Marta.
E alwora machielo mar Colombia, jo Arhuaco yudo kony kuom chenro machalre e got mar Santa Marta.
Joma kwo ma i ng'eyo mag sot, ok ginyalo ng'eyo kaka en gima tek kuom yudo tich ma ja-governementi timo.
"Joma ni e piny ma yo wuok chieng' ok ng'eyo tich mar bedo gi thuolo mar kwong'ora timbe mag lochgi."
M "Ji ma odak e alworau ok ong'eyo gima duong' ahinya mar yalo weche mag sirkal.
Joma odak e pinje mag Ulaya ok ong'eyo gimomiyo dwarore ni ging'ad bura ne sirkal margi.
“Joma odak e pinje mag piny ma milambo ok ng’e ber mar bedo gi nyalo mar kwedo gik ma sirkalgi timo.
"Jogo modak e piny mag Europe gi America ok ngeyo ber mar bedo gi thuolo mar ketho timbegi sirikal margi."
Nindo mag timbe machiegni kaka jalupiny ma onge kia e wang' chuny Afrika, lweny rach maduong', kod gik moko mapol osenyogi ng'eyo e piny ngima.
En ng'ato ma otime kuom kinde mang'eny kaka japuonj, ma osetimo kuom lweny mar konyo piny Africa mondo opong' gi thuolo, kedo gi kwero, kod weche mamoko mang'eny, osemedo mondo owinjre e piny apaka.
M Ticce mapol ma en obedo ka tiyone obedo calo ngat ma onongo tye ka lweny ki tim maraco, dok bene onongo tye ki tyen mapol mukene ma onongo tye i lobo ducu.
Osedak kuom higni mang'eny ka en jathum ma ne dwaro ni Afrika obed gi loch, kedo gi mibadhi, kod gik mamoko mang'eny, kendo mano osemiyo ong'ere e piny mangima.
Tich mare mabor kaka jagoro ma ochung’ motegno e lweny mar bedo thuolo mar Afrika, kedo kod camuruok, kod gik mamoko mang’eny osemiyo ji ong’eye e piny mangima.
Tich mare ma osetimo kaka jatheth ma osingore gi pogo Afrika, kedo gi timbe mag achaya, kod weche mang'eny mamoko osemiyo ong'ere e piny duto.
Vidio moko kuomgi gin gi paro ni wang' ma chulo gi dhok mar Ingresa kuom nyiso mag wach moro amora ma gin gi dhok mar Lingala.
Video mage ma en gi, moko kendo ni gi subtitles ma en gi weche mag jo-Ingresa mag nyimbo, ma gin moko kuomgi en Lingala.
M Moko kuom vidio ma ne otim e dho Kisungu bende ne oting'o weche mag dho Kisungu ma thothgi ne otim e dho Kisungu.
Moko kuom vidio mage oting'o weche ma yudore e bwo bugno, kendo thoth wendego olok e dho-Lingala.
Moko kuom vidio mage kata nigi weche ma nigi weche ma ondiki e dho Ingresa mag wende ma thothgi ni e dho Lingala.
Vidio moko mage bende nigi ndiko matindo e piny gi loko dho Nyakombo mar wer magi ma thothgi ni e dho Lingala.
En gi chuny mar ng'ato ma ok oherore nikech wachne nyiso peko ma nyaka wuon mare gi Jo-Malawi mang'eny.
En gi chuny mar ng'wonone ni joma ok en malo, ma e kaka nyiseche mane owuon oseting'o nyinge nyiso gik moko mane kwerene kod ji mang'eny e piny Malawi.
M En onongo tye ki yomcwiny madit adada pi jo mukene ma gitye ka lweny ki peko mapat ki jo mukene ma gitye ka lweny kwedgi.
En gi chuny mar konyo joma odhier, to moloyo nikech sigandeno nyiso pek ma joode kod jomamoko e piny Malawi romogo.
En gi chuny mar konyo joma ochando ahinya ahinya ni wachne owuon nyiso pek ma joode kod jo Malawi mang’eny yudo.
En nigi chuny mar konyo joma odhier nikech sigandane owuon nyiso chandruok ma ne oromogo e dalane kod jo Malawi mangʼeny.
Vidio ma onyiso gin ma wuoyo ni e dhi e wiye mag president machon mar Misri, Mohamed Morsi, osebedo ka podho e intanet.
A video ma nyiso gima iluongo ni yudo kanyo mar jakom maduong' machon mar Egypt Mohamed Morsi ka oyudo kanyo tiyo e internet.
M Vidio ma wiye wacho ni Ker machon ma Misri, Mohamed Mursi, ne oting'o chenro mag dongruok e internet.
Vidio manyiso gima iwuoyo kuome kaka tweyo mar jadolo machon mar Misri Mohamed Morsi, timore e Intanet.
Vidio manyiso gima wachore ni en mako ker machon mar piny Misri Mohamed Morsi koro olandre e mbui.
Video manyiso gima iwacho ni mako mar jatelo machon mar Misri Mohamed Morsi koro landore e internet.
Ibiro marach, jaote mag ndiko kod ja miriambo ma Nigeria, Nwachukwu Egbunike, otelo wach moro amora gi paro kod wer.
In marach ma mokwongo, janyisegi gi janyamruok ma ja-Nigeria Nwachukwu Egbunike wuoyo kuom kitwa gi kido mar prose gi nyatiti.
M E sulani, Nwachukwu Egbunike ma ja-Nigeria kod jandiko mar Nwachukwu Egbunike wuoyo kuom wachwa kaachiel gi puonj mag Muma.
E weche ma ne ondikogi motelo, jagoro ma Ja-Nigeria miluongo ni Nwachukwu Egbunike wuoyo e wi wachwa kotiyo gi weche machuok kod weche mag wer.
E oboke mokuongoni, jandik kendo jandik wende ma ja Naijeria Nwachukwu Egbunike wuoyo kuom wach marwa ka otiyo gi weche moriwre gi weche mag wende.
E giko mokwongo ni, jandiko kod jathoth weche ma Nigeria ma Nwachukwu Egbunike wuoyo kuom chandruokwa ka oriwo weche mopogore gi thoth.
E piny mangima, jaotelo gi jomisonji gibiro penjo minister kaka pesa mag chalo ne en ang'o.
In e piny ma okonyo, jatelo manyien kod jopuonjre mag chudo dine penjo jakwath kuom nyapogore mar pesa ma.
M Jatend migao mochung' ne sirkal kaachiel gi jotelo mag sirkal, ne owacho ni sirkal biro lando wachno e wi wachno.twitter.com/988Ef1kM
E piny ma nigi loch mar loch, jamisonari kod jotelo mag osuru penjo minis kodok korka kaka pesa ma kamago wuok.
E piny ma nigi loch mar demokrasia, jatend bura kod jotelo mag osuru ne nyalo penjo jatend pinyno kuom kama pesa ma kamago wuokie.
E piny ma demokrasia nitie, jajok mag gima kare kod jotelo mag osuru dine penjo minister kuom kama pesa-gi noa.
FN: Ang'o nying joma iluongo gi picha mar Malagasy kod Afrika ma ne dwarore ni waparogi gi jotich lwedo?
FN:  Gin ma gin nying maduong' e yor foto mag Malagasy gi Africa ma inyal mondo ipogre gi jopinje wa mag piny duto?
M (src) ="13"> Pwony ango ma itwero nongo ki i kom pwony magi i lobo Ejipt ki i lobo Ejipt ma itwero tic kwedgi i kare me anyim ?
FN: Gin nying' mage madongo e piche mag Malagasy kod Afrika ma diher nyiso ji e piny mangima?
FN: Gin ng’a gini ma gin nyinge madongo e weche mag ng’ado picha mag dho Malagasy kod Afrika ma igombo nyiso jowinjowa mag piny mangima?
Joma gin nying madongo e piche mag Malagasy kod Africa ma idwaro pogo gi joma winjo wach e piny ngima?
“[Hini] en picha marach ahinya gi wang’e ma ok ochak, to wang’e machielo nochako wang’e, onyiso misungo, tiend misungo kod thieth.”
"[Ma] en gin wang'gi mar dak ka wang'gi ok rumore piny, to wang'gi machielo oterore, kendo onyiso miny, tendons kod mukosa."
M (src) ="61"> En bene onongo tye ka nyuto kit ma dano gitye kwede , ki kit ma dano gitye kwede , ki kit ma dano gitye kwede , ki kit ma dano gitye kwede .
[Mani] en picha mar ng'ato owuon ma nigi lela wang' mosetieko, to nus machielo ne ogol e kidienje ariyo, manyiso kaka del, dend koda mucous membranes.
“[Ma] en picha ma ng’ato oting’o owuon ma wang’e osetieko nus, to nus machielo oseng’ad, ma nyiso ng’ut, ng’ut kod ng’ut ma nigi ng’ut.
"[Ma] en picha mar ng'a owuon gi wang' ma ok otieko, to bathe machielo ong'ado, konyiso leche, musendni kod membreni mag mucous.
Naneno ni ji mang'eny ma gin kaka an gima, ne ok an awuon kende kanyo ne wan gi ji mang'eny!
Ne aneno ni ne nitie ji mang'eny machalo an, an ne ok alene kendo ni nitie ji mang'eny kuomwa!
M Ne aneno ni nitie ji mang'eny ma chalo koda, to ne ok an kenda, to bende ne nitie ji mang'eny kuomwa.
Ne aneno ni ne nitie ji mang'eny ma ne chalo koda, ne ok an kenda kendo ne wan ji mang'eny!
Ne aneno ni nitie ji mang’eny ma ne chalo koda, ne ok an kenda kendo ni ne wan ji mang’eny!
Aneno ni nitie ji mangʼeny machalo koda, ne ok an kenda kendo ne wan mangʼeny!
Kade ma waneno gik moko mar timo kondo machielo en Brador Pizza Restaurant nike rasu gi tung' a e yo maber kendo gi mboga, makonyo gi supu.
Kar wa ma waneno kit ma ber mar kuk ma opogore gi chiemo en Brador Pizza Restaurant nikech dergi mar rice gi ber ahinya kendo giywak gi nyoyo, kalafoni kod yath.
M Joma ohero chamo olembe mowuok kuonde mopogore opogore gin olembe mowuok kuonde mopogore opogore nikech olembe mowuok kuonde mopogore opogore opogore, olembe mowuok kuonde mopogore opogore opogore, olembe mowuok kuonde mopogore opogore opogore.
Kama wahero ahinya e loso piende mag yugi ma ok oketie yugi en Brador Pizza Restaurant nikech rice ma gichiwo nigi cham ma nigi suya mamit, kod yien.
Kabedo ma wahero ahinya mar ng’iewo ng’injo mag gweno ma owang’ en ot mar chiemo mar pizza mar Brador nikech mcheche margi opong’ gi gik ma ng’injo, ng’injo mag ng’injo kod gik ma ng’injo mag ng’injo.
Kama maber ma wawayoe gi chiemo mar gweno mopwodh en Brador Pizza Restaurant nikech riso margi ber ahinya ka oketne alot madongo, karakani kod yien mang'we ng'ar.
"Baroque en gi chuny ma ne en gi wach moro amora, gi paro ma onge gi gik moko duto, gi teko ma onge gi nyiso dho gi mor ma ok ohero gik moko duto."
"Baroque en aye yo ma itim gi exaggeration mar movement, kwong'ruok mar kit gi kit, timbe ma iting'o chuny, mor maduong' kod duong' ma kinde moko en ma iting'o."
M "Gima duong' en gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, gima duong' ahinya, kendo gima duong' ahinya."
Baroque en kit ngima ma ji ohero ahinya, ma nigi gik mang'eny ma ok nyal pim gi kit ngima, gik ma ji ohero ahinya, gik ma kelo mor, kod gik ma ji ohero ahinya.
“Baroque en kit loso ma ng’ato nyalo ng’eyogo gik ma ng’ato timo mokalo kiewo, gik ma ng’ato nyalo loso mokalo kiewo, gik ma kelo luoro, ng’iyo gik moko ma ng’ato nyalo ng’iyogo, kod bedo gi duong’ ma seche moko ng’ato nyalo ng’iyogo.”
"Baroque en kit ma nyiso kaka gik moko timore gi kinda maduong', gi gik mangeny ma oket mondo obed maber, gi gik ma nyiso ber ahinya, gi mor maduong' kod duong' ma kinde moko bedo gi sunga."
Cabiau bende otieno gima dwaro ni “libanga.”  Libanga ni gima dwaro ni muziki mar Congo kaka product placement dwaro ni filamu kod tiwi mar Amerika.
Cabiau bende oneno kuom gima timore gi “libanga.” Libanga e kaka gima timore gi music mar Congolese kaka product placement e film gi television mar America.
M Kabiau bende ondiko e wi "libanga" miluongo ni "Kongolish Music" miluongo ni "Kongolish Music" miluongo ni "Kongolish Music" miluongo ni "American Film and TV."
Cabiau bende nondiko kuom wach libanga. Libanga en gima thum mar Congo chalo gi gima loso sinema kod televison mar Amerka.
Cabiau bende ondiko ewi tim mar “libanga.”  Libanga en ne thum mag piny Kongo kaka keto gikmoko en ne sinema kod televison mag piny Amerka.
Cabiau bende ondiko kuom gima iluongo ni "libanga." Libanga e wer mar jo-Congo en kaka keto ohala mag company e film kod TV mag jo-Amerka.
Ne ochako sirkal ma ne en gi chuo ma dwarore gi chama machiegni gi jo-rieko mondo oting'o ji mondo odhi e chwacho.
He nochapre luongo mar kony kuom girkeni ma otemo gi parti machiegni gi teko ma kwanyo jopuonj mag piny mondo giyud weche mag yiero.
M Ne owuoyo kuom riwruok moro machiegni gi sirkal mondo ojiw jotend sirkal mondo odonj e chokruogno.
Ne ogolo kwayo mar riwruok moro ma ne nie riwruok moro ma ne nigi teko mar loch mondo ojiw joma ne yiero mondo ochiwre e yiero.
Ne ogolo barua ma ne ondiki gi riwruok moro ma ne nigi tudruok gi parti moro man machiegni gi loch ma ne jiwo jogo ma ne dhi goyo ombulu mondo odonjre e yierono.
Wuoyo ne en gima tek ahinya e blog mar Zambia Economist ka ma dano mang'eny osebedo gi paro mar gima onego timore kata ok timore.
Mwandiko ni ombulu matek e blog mar Zambia Economist kama ji mang'eny ni gi kwayo kata kwano kuom timno.
M Chenrono ne owuoyo ahinya e weche ma owuoyo kuom riwruogego, ka ji mang'eny ok oyie kata ok oyie.
Mbaka osebedo ka medore ahinya e gaset mar Zambia Economist kama ji mang'eny oyie kata kwedo tijni.
Twak no osebedo matek e oboke mar Zambia Economist kama kwan mar oganda oyie kata kwedo chenro ni.
Mbaka mar wuoyo osebedo matek e blog mar Zambia Economist kama ji mang'eny wacho ni giyie kata ok giyie gi timbno.
Kane mana en gima duong’ ma ok en gi wach moro amora gi “yie odiechieng’” ma Jaluo mang’eny oting’o ni giko mar serekali ni paro gik moko duto.
Ma, kare ahinya, en nikech “luoro ma ok oneno” ma jo-Zambia majomoko nigi kuom teko mar loch mondo oparo maber kuom weche.
M Kuom adier, mano en nikech joma nigi yie motegno ahinya kuom weche ma Jo-Yahudi nigo.
En adier ni mano en nikech Jo-Zambia mapile nigi yie ni sirkal nyalo paro maber.
En adier ni mano timore ahinya nikech “yie ma ok nen” ma Jo-Zambia ma kawaida nigo kuom nyalo ma sirkal nigo mar paro matut kuom gik moko.
Mano en adier nikare nikwako gi "yie ma muofu" mar jo Zambia mapile kuom nyalo mar sirikal mar paro gik moko.
En higa mar 2012, en gi paro ma ok ohala, ma nyalo tinore gi paro mar thuolo mar koloni kende.
En 2012, en gima lokore ma ok nyal ng'iewo mak mana nyalo pwodhi gi loso maricho mawuok e kinde mag loch.
M E higa mar 2012, ne owacho ni gima ne otimore en mana ranyisi mar Jo-Kenya ma ne nigi nyalo mar wuoyo e wi gik ma ne otimore.
Sani wan e higa mar 2012, en gima lich ahinya mondo ng'ato opar ni mano nyalo mana nyisore gi gik ma ne otimore e pinyno.
En higa mar 2012, en ng’at ma ng’iyo gik ma ng’ato nyalo timo ma nyalo ler mana gi gik ma ng’ato nyalo timo e paro nikech gik ma ne odong’ e pinyno.
En 2012, en kit wuoro ma nyalo lero mana kuom paro mar joma ne bedo e bwo loch mar piny moko.
Marathon mar Sahara en achiel gi tim mar siro mondi mondo oting'o nyiso chuny mar rieko kod joSaharawi kendo hibari en jahigni mar piero apar.
The Sahara Marathon en marathoni ma nyasaye mar piny duto mondo onyis konyruok gi jopin Saharawi kendo higa ni osetimo kuom higni apar.
M Tuke mag Sahara Marathon gin tuke mag piny mangima ma nyiso ni jo-Sahara owinjore oyud konyruok e kindgi giwegi, kendo higa ma kawuononi otim nyasi mar romo apar.
Marathon mar Sahara en tuke ma itimo e piny mangima mondo onyisgo ni wariwore gi oganda mar Saharawi kendo higani itimoe rapar mar apar.
Marathon mar Sahara en tuke mag piny mangima mar nyiso winjruok gi oganda jo Sahara kendo higa ni koro ochako rapar mar apar gi mare.
Sahara Marathon en tich tugo ma piny ngima ma nyiso riwruok gi jo Saharawi kendo elemo ma pier achiel e higani.
The research ne osetemo mondo ong'iy e app duto ma tiyo gi Dholuo, kendo mondo ong'ere maber kit ma omiyo joma otimo gi appgi gi paro gi.
M Nonrogo ne otemo ng'eyo weche duto mag dho Kisungu, kendo ne gidwaro ng'eyo tiend weche duto mag dho Kisungu, kendo ne gidwaro ng'eyo tiend wechego e yo maber.
Nonro ne otemo fwenyo app moro amora mar dho Wales, kendo ne ging'eyo maber gimomiyo ne giyiero timo kamano.
Nonrono notemo ng’eyo program moro amora ma tiyo kod dho Wales, kaachiel gi ng’eyo maber gik ma ne miyo ji ma ne olosogi timo kamano kod kaka ne ginenogi.
Nonro ne otemo yango mondo ong'e kit software duto mag dhok Wales, kaachiel gi winjo maber gima omiyo joma oloso software-go oloso gi kod paro margi.
Teknoloji ma onge gi lwedo dwond moro ma wuoyo gi dano mondo oikore gi thuolo e yore.
Voice recognition en aye puonj mar tekonologi ma neno dwonde ma wuodhi gi dhok mar dhano kendo ketogi e weche ma ondiki ka en otomatik.
M Ng'eyo dwondi en chenro ma ng'eyo dwondi ma dhano yudo kendo loko dwondi ma dhano yudo.
Ng'eyo dwond ji en teknoloji ma ng'eyo dwol ma dhano golo kendo ndiko dwolgo e yo machuok.
Ng’eyo dwol en yo mar teknoloji ma ng’eyo dwol ma dwol mar dhano kelo kendo ndikogi owuon mondo ondikgi.
Ng'eyo dwon en tich mar nyingi manyalo ng'eyo dwonde ma dhano wuoyo kodgi kendo ndiko gigo e kare ka ok ng'ato okonyogi.
Wuoyo mar edita: Ndalo ma ne oting'o nochako e wi mano e odhiambo mar intanet ma ne dwaro miriambo mange gi Rising Voices.
Editor's note: Ngeche ma koro ni ne ondiki kaka kit gi tich ma itiyo kode e social media mondo opang' dhok mawuok e pinje mopogore opogore e online, ma Rising Voices ne oter kanyakla.
M Text Yore mag golo buge mag digital OHINGA MAR JARITO E WACH NYASAYE Tiyo gi Muma e Yo Molony e Yo Molony e Yo Molony e Yo Molony e Wii.
Weche mag jandiko: Sula maluwo mae ne ondik e bwo kampen mar jiwo dhok mopogore opogore e intanet ma Rising Voices ochano.
Oboke mar jandik: Oboke maluwogi ne ondik kaka achiel kuom kampen ma ne itimo e yor mbui ma ne itiyogo e loso dhok mopogore opogore e yor mbui ma ne ochung’ kanyakla gi Rising Voices.
Weche jatend: Ndiko man ne ondik kaka romo mar social media ma temo kelo pogruok mar dhok e internet ma Rising Voices ema ochako.
Rhumba ochako e kind piny Kongo ma ne en gima wuoyo e kinde gi wachne ni Democratic Republic of Congo (DRC) kod Congo-Brazzaville e higa mar 1940.
Rhumba nobiro e pinyruoth machon mar Kongo ma sani iluongo ni The Democratic Republic of Congo (DRC) gi Congo-Brazzaville e kinde mag 1940s.
Rhumba ne ochakore e pinyruoth machon mar Kongo ma sani iluongo ni Democratic Republic of Congo (DRC) kod Congo-Brazzaville e higni mag 1940.
Rhumba ne ochakre e piny loch machon mar Kongo ma sani ong'ere kaka Piny Mar Demokrasia mar Kongo (DRC) kod Kongo-Brazzaville e higni mag 1940s.
Rhumba nochakore e piny ruoth machon mar Kongo ma sani iluongo ni The Democratic Republic of Congo (DRC) kod Congo-Brazzaville e higni mag 1940.
Muziki mar Rhumba osetimore kendo e klabu mamoko kaka ndiko ma muzisiki mar Rhumba bende chieng' kaachiel gi achiel e piny Kenya.
Rhumba music ka en bende chako winjo e klub ma ng'eny ka kama Rhumba music ma ngima chako wuok e piny ka cham ma oketie e pinje duto mar Kenya.
M Rhumba thum bende owuoyo kuom riwruoge madongo kaka riwruoge madongo mag Rhumba thum dhi nyime kokalo kuom mushroom e piny Kenya.
Thoth thum mag Rhumba osechako medore e kuonde mitimoe thum e kindgi ka ji mang'eny e piny Kenya.
Muzik mag Rhumba osebedo ka ng’eny kendo e klab ma ji ohero ahinya kaka kuonde ma ji nyalo winjoe thum mag Rhumba ma ng’ato nyalo winjoe dhi nyime dongo kaka ng’injo e piny Kenya duto.
Wend rhumba koro chako medo winjore e utege mang'eny ka kuonde ma igoye rhumba e dho wach medo bedo mang'eny e piny Kenya.
Chakula cha ceeb gi jenn en chakula mar Luo ndalo mag Senegal kendo nyalo timore gi ceebu yapp.
This rice (ceeb) gi fish (jenn) recipe en e nyim wa piny mar Senegal kendo inyalo timo bende gi beef (ceebu yapp).
M Rice (ceeb) kod rech (jenn) en chiemo mar piny Senegal kendo inyalo bende chiw gi makati (ceebu yapp).
Resipi mar loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso loso
Ledo mar chialo (ceeb) kod rech (jenn) en kit chiemo mar piny Senegal kendo inyalo bende loso gi ring dhiang' (ceebu yapp).
Rech gi rech ma (ceeb) kod rech (jenn) en chiemo mar piny Senegal to bende inyalo tedo gi ring dhiang (ceebu yapp).
Ng'ama ok inyisore, Malawi odonjo gi 1-1 gi jo Ivory Coast ma ne gin gi lworo ahinya ma jahigni Didier Drogba ma dwaro Chelsea osebedo kaachiel.
M E giko juma mokalo, Malawi noyudo achiel gi achiel kuom achiel kuom achiel kuom jogo moluoro Elephants of Cote d'Ivoire, ma gin jaloch mar Chelsea ma Didier Drogba.
Mana giko juma mokalo, Malawi ne oloyo gi 1-1 ne giwuondore ni gihero gi wuond mar Elephants of Cote d'Ivoire ma ne nigi jalup Chelsea miluongo ni Didier Drogba.
Mana e wik mokalo, Malawi ne otimo opare 1-1 gi jotugo ma ji luoro ahinya ma ni Elephants ma Cote d'Ivoire ma oting'o jatugo mar Chelsea Didier Drogba.
Mana thuolo ma okalo ni, Malawi ne otiekore 1-1 gi jo Cote d'Ivoire ma iluoro ahinya ma nigi jachieth mar Chelsea miluongo ni Didier Drogba.
Video ma, kod chieng' marachne ma ne en gi thuolo mar Morsi ne oting'o bang' ka ma ne odak e od wuon, osetimo ji mang'eny gi paro.
Video ma, kod kinde ma ne oterore ma ne oting'o kod ripotni ni Morsi ne ni e od twech, osetiyo ni ji mang'eny osebedo gi kwer.
M Kaluwore gi wachno, kendo kaka ne owacho ni ne otergi e od twech, ji mang'eny ne wuoro ahinya.
Vidio ma ne ogo kod kinde ma ne ogonyee ma ne chalre gi weche ma ne wacho ni Morsi ne ni e tuech mar ot, osemiyo ji mang'eny obedo gi kiawa.
Video ni, kod kinde ma ne ogole ma ne owinjore gi ripot ma ne wacho ni Morsi ne otwe e ot, osemiyo ji mang’eny obedo gi paro mopogore opogore.
Video ni kod kinde ma ne ogonye mane oriwore gi ripot ni Morsi ne nitie e bwo ringo e ode, osemiyo ji mang'eny pachgi orundi.
@Egyptocracy: Thie dak gi vidio gi wuoyo ma ne owuoyo ni “#Morsi osekethore”, ne ok osethore, ne en gi jolweny mag jolweny mar Ripablik.
@Egyptocracy: En video ma ok en adier ma tichomo ni “#Morsi osetingʼ”, to ok osetingʼ, ne ni e bwo keti mar republican guard.
M @Egyptocracy: Nitiere vidio mar miriambo ma wiye wacho ni owuoyo e wi "#Morsi" ma ne ok omake kata obedo ni ne en e bwo loch mar sirkal.
@Egyptocracy: Nitie vidio moro ma ok kare ma sani yudore e piny mangima ma nyiso ni ne omak Morsi, to ne ok omake ngang', ne en e bwo rit mar jorit mag piny.
@Misri: Nitie vidio ma miriambo ma landore sani ma wacho ni “
@Egyptocracy: Nitie video mokuot makoro ma nyiso ni "#Morsi omaki", ne ok omake ngang', ne en mana e bwo rito mar jorit ruoth.
CB: Ne oseyudo ka ne jal ma jahigni ang’wen, kendo nitie ng’eyo ni an gi oganda ariyo ma gin gimoro nade.
CB: Ne agol e higni abich gi auchiel kendo aa kare ne ang'eyo ni an-go kod oganda ariyo ma ne ohero.
M MAYIENGA FM: Ka ne an ja higni auchiel to ne ang'eyo ni ne an gi nyithindo ariyo.
CB: Ne orwaka ka an jahigni auchiel kendo asebedo ka ang'eyo ni ne an gi joot ariyo ma ne dewa.
CB: Ne okawo kaka nyathina ka an gi higni auchiel kendo kinde duto ang’eyo ni ne an gi joot ariyo ma ne ng’iyoga.
An: Ne okawa ka ne an jahigni auchiel kendo asebedo ka'ang'eyo ni ne an gi familini ariyo ma ne ohera.
Neno Martine Koopman owacho e blogne ICT4D i Zambia kod Ghana, wach moro bende i Ghana.
Ka Martine Koopman owacho e blog mare ICT4D e Zambia gi Ghana, nyinge en kamano e pinje machal ka Ghana, piye.
M Ka Martin Koopman owacho e blog mar ICT4D e piny Zambia gi Ghana, wachni chalo gi kuonde machalo Ghana, kuom ranyisi.
Mana kaka Martine Koopman nyiso e blogne ICT4D e Zambia kod Ghana, weche chalo kamano kuonde kaka Ghana, kuom ranyisi.
Kaka Martine Koopman onyiso e blog mare mar ICT4D e piny Zambia kod Ghana, wachno chalre e kuonde kaka Ghana, kaka ranyisi.
Kaka Martine Koopman owacho e blog mare mar ICT4D e Zambia kod Ghana, sigana chalo kamano e pinje kaka Ghana bende.
Kata kamano ng'ama ok wadwaro ng'a, gin ma pire tek en niwachore gi ngimawa kod jotichwa.
Omiyo onge gima dhi kelo kaka ng'ama wawiyoe, kit matimore tek ahinya en yiero ni pinywa, ni bura marwa kod nyithindwa.
M Kuom mano, onge ng'ama dwaro yiero, to gima duong' moloyo en yiero pinywa, pinywa koda nyithindwa.
Omiyo, kata bed ni wawinjore gi ng'a, gima duong'ie moloyo en yiero gima biro timore ne pinywa, ngimawa ma kinde mabiro, kod mar nyithindwa.
Omiyo kata obedo ni wabiro goyo ombulu ne ng’a, gima duong’ moloyo en ng’ado bura ne pinywa, ne kinde mabiro kod nyithindwa.
Kata wanyalo yiero ng'a, gima duong' moloyo en mondo walok paro kuom pinywa, kuom kinde mabiro kod nyithindwa.
Ne owacho gi Alun Llwyd ma ja gombo nyiso muziki PYST, ma ne owacho ni Spotify chiwo gombo nyiso muziki mar dhok mang'eny.
She nowacho gi Alun Llwyd ma ja PYST, kampuni ma yalo misiki, mane omiyo erokamano ne platform mar Spotify nikech openj mar misiki e dho moko duto.
M Ne owuoyo gi Alun Llwyd ma en jalup thum miluongo ni PYST, kendo ne oyie ni Spotify oyudo thuolo mar yalo thum e dhok duto.
Ne owuoyo gi Alun Llwyd ma en jachiw thum miluongo ni PYST, ma ne owacho ni Spotify ne nigi thuolo mar winjo thum e dhok duto.
Ne owuoyo gi Alun Llwyd ma ne tiyo e kambi ma lando wende ma iluongo ni PYST, ma ne omiye duong’ nikech wende ma ng’ato nyalo winjo e dhok mopogore opogore duto.
Owuoyo gi Alun Llwyd mar PYST ma pogo wer, mane opwoyo Spotify kuom yie wende e dhok duto.
Viviane Chidid oriwne e dier ariyo mag jotich: kata obedo ni chiwo mokwongo ne en Mbalax, otieno bende R&B, rap, kod hip hop.
Viviane Chidid otime e kinde mag jorit ariyo mag japuonj: kata obedo ni kare mokwongo mane orekodo ne en Mbalax, to bende timo R&B, rap, kod hip hop.
M Viviane Chidid oyudore e kind tienge ariyo mag jower: Kata obedo ni ne en Mbalax, ne otimo bende R&B, rap, kendo hip hop.
Viviane Chidid ne oyudo ni en e kind tienge ariyo mag jower: kata obedo ni weche ma ne owerego ne gin Mbalax, ne otimo R&B, rap, kod hip hop.
Viviane Chidid yudore e kind nyithind anyuola ariyo mag jogo mioro: kata obedo ni thum mare mokuongo ne en Mbalax, bende otimo R .
Viviane Chidid ni e kind ruodhi ariyo mag jojuogi: kata obedo ni nyiso mare mokwongo ne en Mbalax, bende otimo R&B, rap, kod hip hop.
Nikech kane en e numero achiel, wabiro yie ni ranyisi gi puonj mar DigiGlot biro locho e dwe machielo moko ma biro.
E kaka ma en duoko wa mokwongo, waneno ni kit kod gik ma ni e DigiGlot biro loko e dwe moko ma biro.
Nikech mano e gocho mokwongo, wageno ni DigiGlot biro bedo gi lokruok e yo machuok e dweche moko mabiro.
Kaka mae en gaset marwa mokwongo, wageno ni fomat kod gik ma ni e DigiGlot biro lokore e dweche mabiro.
Kaka ma en giko mokwongo, wageno ni kit kod gima nitie e DigiGlot biro lokore e dweche mabiro.
Kata obedo ni Osborn ong'eyo ni nonro mare ok en gima duong' chuth, nenore mag penjo e yor mabeyo nyiso gimoro amora ma nyalo timo ka giwuoyo digital ecologies e dhok mar ng'ato.
Osborn onyiso ni puonj marachielne en mokwongo, to nenoene nyiso maber moko kuom chandruok mag gero digital ecologies e dho kit maonge gi dho duto.
M Kata obedo ni Osborn ne owacho ni weche ma ne otimore e Muma ne nyalo miyo onyisore ni gima ne otimore en adier, weche ma ne otimore e Muma ne nyiso ni gima ne otimore e Muma ne en adier.
Kata obedo ni Osborn oyie ni nonro mare en gima ochakore, nonro ma notimo nyiso maler ni nitie gik mang'eny ma nyalo miyo ji obed gi paro mopogore opogore e wi kit ngima dhano.
Kata obedo ni Osborn oyie ni nonro mare en mar chakruok, gik ma oneno konyo e nyiso moko kuom gik ma tek ma nyalo timore e loso gik ma nyalo ketho piny e dhok ma ji tiyogo.
Ka Osborn oyie ni nonrone pod en mana chakruok, to paro mare nyiso maber pek moko ma nitie e gero digital ecology e dhok mag gwenge.
Dholuo Seneca en achiel kuom Jo-Amerka ma ne en gi kinda, ma ji mane giwinjo maber onge mano 50, e ma koro onego odhi e yore gi gwoko dhok machiegni.
Seneca en e dhok ma ketho mar Native American ma ng'ato ka ng'ato kuom joma moko 50 kende ema nyalo wuoyo maber kanyo, omiyo en gima ber mondo opang' kendo orit dhokno.
Dhok mar Seneca en dhok ma ji 50 ok nyal wacho maber nikech dhokno chiegni tho.
Seneca en dhok ma Jo-Amerika ma Jo-Amerika ma ne ni e arita mar rumo kendo ma ji matin moloyo 50 wuoyogo maber, omiyo dwarore ni ondik dhokno mapiyo kendo oritgi.
Seneca en dhok ma neno tho ma dhano Amerka ma onge ji mang'eny ma wuoyo kode maber ka ji 50 kende, mano omiyo dwarore mondo oket piny kendo orit dhokni.
Nikech gitiyo gi dwarore gi thuolo marach kod thuolo pesa mang'eny, ji tic mi gengo gi chunygi gin gima konyo gi tiyo mag dwarore.
Nitieko kod mano mar kido gi mano mar yiko weche gi lwet en ma chudo kendo ma kawo kinde mang'eny, jopwodho tiyo gi yore mag timo ni mondo gonyruok gi tekni mar ng'eyo dwonde mondo olandre gi tichni.
M Kata obedo ni chenro mar somo buge gi dhok mayoreyore kendo tiyo gi dhok mayoreyore tiyo gi thuolo mang'eny, jong'ad rieko dwaro tiyo gi teknoloji mar somo bugego.
Nikech ndiko weche e yo machuok kendo goyo weche e yo machuok en gima kawo kinde mang'eny, josomo manyo yore mag fwenyo dhok ma ji wacho mondo okonygi timo kamano.
Kaka keto weche e rekod kendo ndikogi gi lwedo en gima kawo omwom mang’eny kendo kawo thuolo malach, jotim nonro dwaro tiyo kod teknoloji ma ng’eyo dwol mondo okonygi e tijni.
Nikech ndiko kod ndiko gi lwedo mar weche ma wuoyo tek kendo tieko thuolo, jopuonj nonro manyo yore mag tiyo gi riekni mar yango duol mondo okonyi gi tich ni.
Misungu osetimore gi thur, kendo onge ngima mang'eny kata odiechi maber kod restoran e duogo matin, mano miyo gik moko duto bedo matek.
Lur mako oting'o hole, kendo kwano mar otel mabeyo kata ot manok kod kambi e pinje matin temo gik moko doko matek.
M Yore mag dongruok osemedore, kendo onge udi mabeyo, kata kuonde ma ji odakie, kata kuonde ma ji odakie e taonde matindo miyo gik moko duto bed matek.
Yore mag ndara okethore nikech buche, kendo bedo maonge kuonde dak mabeyo kata kuonde chiemo e taonde matindo miyo weche bedo matek.
Yore okethore nikech buche, kendo bedo maonge mar otel kata kuonde nindo kod kuonde chiemo mabeyo e bombe matindo miyo gik moko duto bedo matek ahinya.
Yore opon gi buche, kendo onge udi buoro kata kuonde nindo maber kod chiemo e taunde matindo, mano miyo gik duto bedo matek moloyo.
Tinende, jeshi mar Misri osebedo jaote mar piny mangima, osechiko chik gik moko, kendo oseyie ni chuny mar jaloch mar piny gi mar bung’e biro bedo tindo machielo.
Lero, jolweny mag Misri ne nyiso jakwongo manyien mar kinde matin, golo chik maduong' kendo neno ni mwandu mar yiero jakwongo gi jodonge mag piny biro timre machiegni.
M Jotelo mag Jo-Misri, ma en jatelo manyien, ne ogeng'o chikno kendo ne gisingore ni oyier yiero manyien mag sirkal kod mag sirkal biro timore mapiyo.
E kindegi, jolweny mag Misri oseyiero jatelo manyien mar ndalo, ogolo chik mar pinyno kendo osesingo ni ibiro tim yiero manyien mag jotelo mag pinyno kod mag bunge e kinde mokayo machiegni.
Kawuono, jolweny mag piny Misri noketo nying jatend piny manyien ma biro tiyo kuom thuolo matin, ne giketo chik piny kendo ne gisingo ni yiero manyien mar jatend piny kod jotend piny biro bedo mapiyo.
Kawuono, jolweny mag Misri osewacho jatend piny manyien mar kinde matin, ogeng'o chik mar piny kendo osingore ni yiero mar jatend piny kod yiero mar parliament ibiro timo mapiyo.
Jo-Saudi ne omiyogi yore mag chutho gi thuolo mar “gima duong’ ” ni ji gik moko duto e YouTube.
Saudi officials osetie gi timbe ma koro giyalo mondo gitim nyap mogundho mar konyo “kwe mag kinde” ne joma bende e pinygi kuom video platforms kaka YouTube.
M Gie kinde mokalo, jotend jo Kenya ne owacho ni gibiro yudo ting' mapek mar miyo jowetegi thuolo mar tiyo gi intanet mag intanet kaka YouTube.
Jotich mag Saudi Arabia nyocha olando chenro mar kawo ting' mar miyo raia mag Saudi content maber e yore mag vidio kaka YouTube.
Jotelo mag piny Saudi nolando machiegni ni gin gi chenro mar kawo ting’ mar neno ni “gik ma nigi ng’eyo” ne jopinyno e mbui kaka YouTube.
E wi mano ma ok oluwo, jotich ne giwacho ni akaunti ma tiyo gi parodier ok onego chiwo gi miluongo mar wich kuom luoro ka en gima tek wang'e.
In e yo mokalo, joma kwano bedo gi kwayo ni kaka parody accounts onego ok opogre gi chike mag kwano nying ka gima giyudo en miriambo obedo mopenjo.
M Kaluwore gi weche machon, sirkal ne owacho ni ok owinjore gole e weche mag miriambo ka ok owinjore gole e weche mag miriambo.
E kinde mokalo, joma ne kedo ne sirkal ne wacho ni ka weche mag miriambo ma ne giloso ne nyiso ni giwacho miriambo, to ne ok onego gidonj e weche mag ketho nying sirkal.
E kes mosekalo, jogo ma ne ochung’ ne burano osewacho ni weche ma ne ondiki e parody onego ogol oko mar ketho nying’ ng’ato ka ng’ato nenore maler ni gin miriambo.
E kinde mokalo machon, jo medo wach ne wachogi ni account mag joma timo angera onego kik kum gi kuom ketho nying ji ka mano en wach ma nenore malong'o ni ok en adier.
Asendi ni ng'ato ka ng'ato e ngima, okony ngima chieng' machielo, dwe machielo, mapinduro machielo #tunisia# tnelec
Amiya ni ng'ato ka ng'ato e ngimagi, obet kod ndalo machal kama, dwe machal gi ma, kendo obet kod loko machal kama #tunisia# tnelec
M ok ok ok ok ok ok ok I hope you're all victims of this month, like this month and a joke
Ageno ni ng'ato ka ng'ato e ngimane nyalo dak e ndalo machalo gi magi, dweche machalo gi magi, lokruok machalo gi mano #Tunisia# tnelec
Ageno ni ng’ato ka ng’ato e ngimane, biro dak ndalo machalo gi maeni, dweche machalo gi maeni, lokruok machalo gi maeni .
Ageno ni ng'ato ka ng'ato e ngimane, odag ndalo kaka mae, dweche kaka magi, lokruok kaka mae #tunisia# tnelec
Osebedo chombo ma konyo ji duto, ji tic moko, gi ji biro moko mondo otim gi paro ma jenge wach moro amora, ma en e yo ma miyo gitim wang' gi thuolo e wach pesa.
It has grown into a tool that enables, farmers, small traders and service providers to take information-based decisions, thereby leading to their economic empowerment.  Olokore gi tiend ma konyo jopinje, jomoko mag kwano kod joma miyogi tije mondo gitim weche mag yiero motegno kuom weche mag ng'eyo, kendo ma kelo teko mar yore mag konyruok mar ekonomi.
M Osemiyo jopur, jo ohala matindo gi jo ohala matindo gi jo ohala mamoko thuolo mar timo yiero e weche mag dongruok, kendo mano nyalo miyo gibed gi nyalo mar timo yiero e weche mag dongruok.
Osedoko gima konyo jopur, jolok ohala matindo kod jogo matiyo tij lendo mondo ong'ad paro ka gitiyo gi weche malero, kendo mano miyo gibedo gi teko e weche mag yuto.
Osedongo kendo obedo gige tich ma konyo, jopur, jopur matindo kod jochiw tich mondo okaw okang’ ma ochung’ne weche, ma miyo gibedo gi teko mar weche yuto.
Wawuokore Kung Fu baby kendo nyaka nyoro mokwongo e Africa, ne aneno video mar YouTube ka otweyo piny chuth kendo tugo e seche 6.
M Ne watugo gi tugo mar Kung Fu baby kendo kuom kinde mokwongo e Afrika, ne aneno video moro amora mochung' motegno kendo ne atiyo gi tugo mar YouTube e dakika auchiel.
Ne wagolo Kung Fu baby kendo ne aneno vidio mar YouTube e Afrika e kinde ma ne okwong tigo kendo ne agoyo e dakika auchiel.
Ne wachako tugo mar Kung Fu kendo ne en okang’ mokwongo e Afrika, ne aneno vidio mar YouTube ma ne opong’o chuth kendo ma ne odhi e sekon 6.
Mich ma ne en gima mondo ok oweyo konyo, gonyo kod chiwo gi ng'ato moko kaachiel gi mondo ok ochwer e wi ng'ato moko.
Kitabu ma en e public domain nyalo kopiny, konyruok, kendo nyalo loki e dho luo gi ng'ato ang'ata makata chulo kendo makata dwaro ng'ato ang'ata nyalo miyogi permiso.
M Ng'ato ka ng'ato kuomu nyalo loko, loko, kendo loko gimoro amora ma ok dwar ni ng'ato otim kamano.
Tich ma yudore e alwora mar ji duto inyalo ndik, inyalo pog, kendo inyalo loke gi ng'ato ang'ata ma onge chudo kendo onge ng'at ma nyalo yie mondo otim kamano.
Tije ma ji duto nyalo ng’eyo nyalo kopi, lando, kendo loko gi ng’ato ang’ata ma onge chudo kendo ma ok ochuno ni ng’ato ang’ata onyise.
Tich ma ni e public domain inyalo naki, pogi, kendo loki gi ng'ato ang'ata nono kendo ok ochuno ni nyaka ikwa ng'ato thuolo.
Akonya ni ji mondo oting'o gi timbe moko e piny ma onge gi timbe moro amora, kendo ICC miyowa tho nikech timbe moko nyalo timo.
Aheri ni ni ji ma ni e pinje ma kwero osekelo nyalo timo gimoro, kendo ICC miyogo mana geno matin ni gimoro nyalo timore.
M Ang'eyo ni sirkal nyaka tim gimoro e okang' malach, kata kamano, sirkal nyaka yie ni gimoro nyalo timore.
Ayie ni ji manie pinje ma nigi mibadhi onego otim gimoro, kendo Kot mar Kot mar Kot chiwo geno ni nitie gima inyalo tim.
Ne ayie ni ji ma ni e pinje ma nigi ketho mar ketho chik nyaka tim gimoro kendo ICC chiwo kata geno moro ni gimoro nyalo timore.
Ayie ni ji e piny ma nitiere giko dwaro timo gimoro kendo ICC miyo geno matin ni gimoro nyalo timore.
Vidio machielo nochako tiyo e YouTube e tarik 21 Mei 2013 gi much moko ni “Saa ma Ja-President Mohamed Morsi kod wuode nodakore.”
The video machalno ne oter e YouTube ei May 21, 2013 kendo ne ni gi nying “Kinde mane President Mohamed Morsi gi wuode ne oting'.”
M Vidio ma kamano ne oyangi e YouTube tarik 21 Mei 2013 kama iluongo ni "Kinde ma Ker Mohamed Morsi kod wuode ne omaki."
Vidio ma kamano ne ogo e YouTube tarik 21 Mei 2013 e bwo wich ma wacho ni Mondo mar tweyo President Mohamed Morsi gi wuode.
Vidio machalno noket e mbui mar Youtube tarik 21 dwe mar abich higa mar 2013 e bwo wi wach ni “Saa mane omakogo Jatend Piny Mohamed Morsi kod wuode.”
Video achiel no oket e YouTube tarik 21 dwe mar abich, higa 2013 gi wach ni "Saa ma ne omako President Mohamed Morsi gi wuode."
#Togo: gichomo ne dhi 13/11, onyisogi wach mwandu @loiclawson1 gi @SossouAnani oseketi e jela mar Lomé mondo ochiegni kendo pi wach ma ne gipenjo e media sosial.
#Togo: Noyudo e odiechieng' mar 13/11, jurnalis @loiclawson1 gi @SossouAnani oseter e od twech mar Lomé nyoro nikech gik ma gisetimo e social media.
M #Togo: Ne omaki tarik 13/11, jorotenge @loiclawson1 kod @SossouAnani osebedo e od twech e od twech mar Lomé chakre chil kawuono nikech posts ma gin-go e social media.
#Togo: ne omakgi tarik 13/11, jondiko @loiclawson1 kod @SossouAnani osebedo ka otwe e jela mar Lomé chakre nyoro nikech weche ma ne giseketo e social media.
#Togo: omaki tarik 13/11, jondiko @loiclawson1 kod @SossouAnani otwegi e od ang'ech mar Lomé chakre nyoro nikech weche magi ne giketo e mbui mag mbui.
#Togo: omaki e 13/11, jolupo weche @loiclawson1 kod @SossouAnani oseketi e jela mar Lomé chakre nyoro nikech gik ma giondiko e social media.
Kata kamano, kinde mang'eny motelo kaachiel gi nus, picha mar Madagascar osetimore gi onego mondo mang'eny e bura mar picha mar piny mang'eny, bura mar onego picha, gi bura mar onego picha mang'eny e piny.
Walokore, kuom higni abich kendo, kit yie mar timo picha e piny Madagascar osebedo mawuok kendo onyiso e nyasi mag timo picha mag piny, nyasi mag nyiso picha, kod galerii e pinje duto e piny.
M Kata kamano, kuom chiegni higni abich, Kenya Photography osebedo kilando kendo yalo e sewni mag piny mangima mag piny mangima mag piny mangima e piny mangima.
Kata kamano, kuom higni abich mosekalo, ji osebedo ka goyo piche mag Jo-Malagasy kendo giseyudo piche e nyasi mag goyo piche e pinje mamoko, kuonde ma ji nenoe piche, kod kuonde ma ji nenoe piche e piny mangima.
To kata, kuom higni abich ma osekalo, picha mag jo-Madagascar osepuonjo kendo oseyang'o e nyasi mag picha mag piny ngima, kar ler picha, kod kuonde lero gik machon e piny duto.
Nacho tiyo ka japuonj ma ok ohero pesa e buge mag French kaka Libération, Le Monde, kod Paris Match.
Ichakore ni achak tich kaka japuonj mar timo gik ma ok en gi tich maler kuom kit ma pok adhi timo tich ni magasiin kod manyo piere mag Faransa, kaka Libération, Le Monde, kod Paris Match.
M Ne achako tiyo kaka jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari gi jamisonari.
Ne achako tiyo kaka jafoto ma nono weche mag piny France ne gasede kaka Libération, Le Monde, kod Paris Match.
Nachako tiyo kaka jago picha mochung' kar kende kinde ka kinde e gasede gi gaset mag piny France, kaka Libération, Le Monde, kod Paris Match.
Ne achako tiyo kaka jafoto ma ok otiyo gi ng'ato ka naparo, ka atiyo ne gazet kod magazin mag Farans kaka Libération, Le Monde, kod Paris Match.
Kality ne oting're e kinda mane aboro, ma kinda mar adek — Kinda aboro — en gi joma gazeti, joma lweny mar ng'ama rach gi joma chalo wach moro.
Kality oseketh bende aboro, kendo mar ang'wen mogik — Zone Aboro — en ma opwodhi ne jurnali, joma chungo weche mag timbe kaka dhano kod joma oketo piny gi.
M Kawuononi nitie gwenge aboro mopogore opogore, gwenge aboro mopogore opogore opogore opogore opogore opogore; gwenge aboro opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore opogore.
Kality opog e alwora aboro mopogore opogore, ma mogik kuomgi  Zone Eight  en mar jotim gasede, josiasa mag ratiro mag dhano kod joma ok oyie gi puonj mag Muma.
Kality opogore e zone aboro mopogore opogore, ma mogik — Zone mar Aboro — ochung’ ne jondiko, jogo ma dwaro ni ji obed gi ratiro mar dhano kod jogo ma ok oyie gi chik.
Kality opoge e yor aboro ma moro mogik - Zone Abich gi Adek - oket ni jondiko gasede, joma rito ratiro mag dhano kod joma ok winjre gi sirikal.
Chinese blogger Qin Zhihui oseywako e od bura mar China kuom higni adek ne od bura mar China nikech “slander” kod “picking quarrels and provoking troubles,” kaluwore gi CCTV.
M Qin Zhihui, ma ja-China bloger, ne oyudo buch twech mar higni adek nikech kot moro ma ja-China nong'adne buch twech mar "slander" kendo nikech ne gichako kelo chandruok kod chandruok," kaluwore gi CCTV.
Kaluwore gi CCTV, blogger mar China miluongo ni Qin Zhihui ne oyudo kum mar twech mar higini adek e od bura mar China nikech slander kod picking quarrels and provoking troubles.
Jandiko mar China miluongo ni Qin Zhihui noyudo kum adek e jela gi kot mar China nikech "ketho nying" kod "manyo ywaruok gi kelo chandruok," kaluwore gi weche CCTV.
Gamatendini, oganda mag jotich, kampuni, kod jotich mag skuli gi teknoloji nochomo e Sao Paulo oting'o marach ahinya mondo gidwok e wi wach mwandu mar intanet e NETmundial.
Governo, oganda ma oketi, kompaninya, kod oganda mag yore mag puonj kod tekni ne oromo e Sao Paulo juma mokalo mondo owuo kuom bonyo mag loko Internet e NETmundial.
Sirkande, oganda dhano, ohala, koda riwruoge mag josomo kod joma olony e weche mag teknoloji noromo São Paulo juma mokalo mondo giwuo e wi chenro mar sirkal mar Intanet e netmundial.
<2Zepa> Sirkal, riwruoge mag oganda, kompanyi, kod riwruoge mag somo kod riwruoge mag lony ne ochokore e Sao Paulo juma mokalo mondo giwuo kuom kinde mabiro mar loch mar mbui e NETmundial.
Sirikal, ogendni mag piny, kampuni, gi jopuonj kod joma nigi rieko mar komputa ne ochokore e Sao Paulo juma mokalo mondo giwuo kaka internet ibiro tayo e ndalo mabiro e bura mar NETmundial.
I Morocco, chai marach giporo e berrad (nyamgondho marach) gi na'na' mang'eny kendo giketo sukari mang'eny.
In Morocco, green tea en ketho e berrad (Moroccan teapot) gi mint mang'eny (na'na’) kendo kendo ket gi sukari mang'eny.
E piny Morocco, ji ohero keto chai ma cham gi mor (berrad) e pi, kae to bang'e giloso chai gi sukari mang'eny.
E piny Morocco, chae ma ralum pile pile iketo e berrad (ng'uth mar chai mar Morocco) moting'o mint mang'eny (na'na') kae to imedo sukari mang'eny ahinya.
E Morocco, chai matar iluto e berrad (pot chai mar Morocco) gi nane mangeny (na'na') kendo imedo sukari mangeny mondo obed mamit.
Global Voices gi dhok Indonesia pod en wang' udongo, to wawinjo ni obed maduong' moloyo Global Voices gi dhok French kata gi dhok Spanish.
Global Voices e Indonesian en aye nyathi matin to waneno ni obiro medore maduong' kaka Global Voices e French kata e Spanish.
M Kata kamano, pod wadwaro bedo gi nyathi matin e dho Slovenia, kata kamano, pod wadwaro bedo gi nyathi matin e dho Slovenia kendo e dho Slovenia.
Global Voices e dho Indonesia pod en nyathi matin, to wageno ni obiro dongo kaka Global Voices e dho French kata e dho Spanish.
Duol mar piny mangima e dho Indonesia pod en nyathi matin to wageno ni obiro dongo kaka duol mar piny mangima e dho-France kata e dho-Spain.
Global Voices e dho Indonesia pod en nyathi matin to wageno ni obed maduong' kaka Global Voices e dho Français kata e dho Espanyol.
Achiel kuom apar gi apar achiel ma onge gi akaunti mar bank ma wuoyo pesa e simu, tayore osebedo ka keto pesa mar dho $31 e simu, kata kama robo achiel mar pesa ma osesigo e otgi.
Achiel kuom apar mag joma ok oting'o akawnt mar bank ma tiyo gi mobile money koro kelo mana kaka $31 e mobile wallet gi, ma en kama achiel kuom ang'wen mar konyruok mar otgi.
M Kata kamano, achiel kuom ji apar ma ok ong'iewo pesa mar simu sani wacho ni gichulo pesa ma romo $31 e simo, kata mana achiel kuom ang'wen kuom pesa ma gichulo e simu.
Ng'at achiel kuom ji apar ma tiyo gi pesa e bengi ok nyal kano pesa ma romo dola 31 e gope, ma en pesa ma gin-go e ot.
Ng’at achiel kuom ji apar ma ok otiyo gi pesa e bang’e, osebedo ka oketo dola 31 e mbui mare mar mbui, ma en madirom achiel kuom ang’wen mar pesa ma giketo e ot.
Achiel kuom apar mar joma onge bank to tiyo gi mobile money kano pesa maromo dola piero adek gachiel e mobile wallet margi, kata to bende maromo achiel kuom ang'wen mar pesa duto ma gikano e ot.
Nying' ma ginyalo bedo gi lwetni en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni chik moro ma dwarore ok ochung' ne en ni
One of the ways ma kamano obedo ni keto chik mar copyright mondo obed kuom kinde matin kendo ok nyaka chieng'.
M Gima duong' ma kamano en ni chikno osiko kuom kinde matin to ok nyaka chieng'.
Yo achiel ma wanyalo chopogo mano en kuom keto chike ma tayo wach bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro mar bedo gi ratiro.
Achiel kuom yore ma inyalo yudogo ng’eyo ma kamano en kuom miyo chik mar ng’ado bura obed kuom thuolo matin to ok nyaka chieng’.
Achiel kuom yore ma ibedo gi riwruok en kuom keto chik mar copyright mondo obed mar kinde matin to ok mang'eny ma ok rum.
Ibiro bedo ni chuny ma paketi ma ne tiyo gi mondo Zambia osetimore gi malo moko ma giting'o milion kende.
Luwo: Ibi bedo gi mor e adiera ni paketi ma itiyogo e Zambia oseti maber e pinje ma kitgi, ka kit ma tek, bedo e milio.
M Ibiro goyo erokamano nikech chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro mag chenro.
Inyalo fwenyo ni gik ma itiyogo e piny Zambia itiyogo e pinje ma nengogi nyalo romo milion modhuro.
Ibiro neno ni package ma itiyo godo e Zambia ogero e piny ma pesa ma dhi malo mogik en mana million.
Rhiannon Lucy Cosslett, jaote mag The Guardian ma en Jaluo, nodoko matek mondo ochani ka wadhi gima weche mag Jaluo nochopo duong’ moloyo.
Rhiannon Lucy Cosslett, ma en jakom column e koras Guardian ma en bende ja-Welsh, nonyono matek mondo openj ni ang'o ma omiyo wer ma en Dhol-Welsh nene bedo mawuotho ahinya.
M Rhiannon Lucy Cosslett, ma en jandiko mar The Guardian ma en Welsh, ne odwaro ng'eyo gimomiyo wer miluongo ni Welsh nobedo maduong' ahinya.
Rhiannon Lucy Cosslett maen jandik gaset mar Guardian ma en owuon en ja Wales, notimo nonro matut mar penjo gima omiyo wer moro mar dho Wales ne obedo gi huma ahinya.
Chokruok mag jokuchielo biro chieng' mar ariyo mar Muma achiel gi apar mar Jo-Kenya e od United Nations, kaka 12-21, Dwe mar Achiel, 2011.
Yiero mag jonjore oseting'o ni biro timore e seche apar mag Assembly of States Parties e United Nations Headquarters chakre 12-21 December, 2011.
M Yiero mag jong'ad bura ibiro tim e romo mar apar e chokruok maduong' mar Chokruok mar Jo-Amerka masani chakre Desemba 12 nyaka 21 higa mar 2011.
Yiero mag jong'ad bura ibiro tim e chokruok mar apar mar Chokruok mar Pinje ma Riwruok mar Pinje e ofis mar Pinje, kochakore tarik 12 nyaka 21 Desemba 2011.
Yiero mag jodongo oket mondo otimre e chokruok mar apar mar Bura mar Pinje ma Oting’o Pinje Maduong’ e Ofis Maduong’ mar Riwruok mar Pinyruoth chakre tarik 12 nyaka 21 dwe mar apar gi ariyo higa mar 2011.
Yiero jodong bura oket ni bedo e chokruok mar apar mar Assembly of States Parties e United Nations Headquarters chakre tarik 12-21 dwe mar apar gariyo, higa 2011.
Kendo, amiro lapor mag chandruok ma ne otimore kaka ne en mana joma ne oseyudo gik moko duto e chandruokgo.
Kendo, amiyo nying' mag temo mane osetimore nyaka sani kod kaka joma ne osetimnigi richo ne bedo gi tich matek e temo go.
M Achiwo ranyisi moko kuom gik ma osetimore nyaka sani, kendo kaka joma oyie kuomgi osebedo ka tiyo matek ahinya e tij lendo.
Bende, anyisowa ranyisi mag kes mosetimore nyaka sani koda kaka joma ne oketho ne gin joma ne tiyo matek e kesgo.
Kendo, amiyo ranyisi mag bura ma osetimore nyaka sani kod kaka jogo ma ne oyudo masira osebedo jogo ma ne ochung’ motegno ahinya e burago.
Bende, achiwo ranyisi mag bura mosebet nyaka sani kod kaka joma osandi osebedo joma malang e bura go.
“Gik ma onge kiawa, kata kamano gik moko duto, omiyo wanyalo weyo wach moro amora giwacho gi gik ma onge kiawa kendo wachamo paro gik moko duto.”
"Censorship nobedo ka nitie, kata kamano gi tije, omiyo wan gi nyaka weyo bedo gi paro mar tije kendo waketo paro mar chieng' mang'eny."
M "Kata obedo ni ok wanyal wacho kamano, wanyalo bedo gadier ni ok wanyal wacho kamano, omiyo nyaka waket pachwa kuom kinde mang'eny."
Censorship biro siko, kata bed ni gin gi gik mage, omiyo nyaka wawe bedo gi parruok kuomgi kendo wachak paro kuom kinde malach.
“Censor nitie mondo odong’, ka ok wang’iyo gik ma watiyogo, omiyo nyaka wawe bedo gi gombo kuomgi kendo wachak paro kuom kinde malach.”
"Choko mar weche en gima biro siko, kata kamano gik ma itiyo go, omiyo nyaka wawe bedo gi paro maduong' kuomgi to wachak paro kuom ndalo mabiro."
Higni, onge ng'eyo machielo mar jo ariyo ma ne en gi chuny mar lweny motelo: Alaa Abd El Fattah, jabud ng'ama mar Misri, kod Bassel Safadi, jalweny pesa mar intanet mar Siria.
Kiny ne, gima ne ng'ere ahinya e puonjruok mag jii ariyo ma ne ni e konyruok manok mokalo ne en:  Alaa Abd El Fattah, ma en blogger moa Egypt, kod Bassel Safadi, ma en jachien weche moa Syria.
M E higa mokalo, ne ok owinjore gi joma ne odong' e chokruoge ariyo mokadho: Alaa Abd El Fattah ja-Misri kod Bassel Safadi ma jandhok web mar Siria.
E higani, onge joma ne obiro e romo mokalo: Blogger ma Ja-Misri Alaa Abd El Fattah kod jatimo websait ma Ja-Siria Bassel Safadi.
E higa ni, bedo maonge mar ji ariyo ma ne ochopo e chokruoge mokalo ne nenore ahinya: jandik-blog ma ja-Misri ma iluongo ni Alaa Abd El Fattah kod jandik-buok ma ja-Syria Bassel Safadi.
Mwaka ni, nonge mar joma ariyo mane ni e bura mokalo ne nenore malich: Alaa Abd El Fattah ma ja-Egypt ma ndiko blog kod Bassel Safadi ma ja-Syria ma jalos web.
Kata obedo ni ji mang'eny mag gik ma ne en milion 17 e pinyni ose Muslim (97.2%), bende wan gi Jakristo (2.7%) kod joma ne yieyo ni gik moko duto gin gi roho (1%).
Kaka jo Muslim mag pinyno ma gin ng'ato ka ng'ato kuom ji 17 milion mag pinyno gin mang'eny (97.2 pesa), bende nitie jo-Kristo (2.7 pesa) kod joma luwo yie mag kwath (1 pesa).
M Kata obedo ni thoth ji mokalo milion 17 e pinyno gin Jo-Islam (97.2%), nitie bende Jokristo (2.7%) kod jo-Aram (1%).
Kata obedo ni ji mokalo milion 17 e pinyno gin Jo-Islam (97.2%) to nitie Jokristo (2,7%) kod joma ok oyie gi puonj mag miriambo (1%).
Kata obedo ni thoth ji mokalo milion 17 ma ni e pinyno gin Jo-Muslim (97.2 kuom mia achiel), nitie bende Jokristo (2.7 kuom mia achiel) kod joma oyie gi gik ma ok ler (1 kuom mia achiel).
Ka ji ni dhano mang'eny e piny-ka ma ji gi million 17 gin jo-Islam (97.2 pasent), bende nitie jo-Kristo (2.7 pasent) kod joma lamo nyiseche mamoko (1 pasent).
Kata kod chuny ma dwaro gi onge gi wuoro wang'e Embassy mar French mondo gidwaro ni askari mar French gidhi kendo, nikech gik ma ok ginyalo konyo gi Sahel onge gi wuoro gik ma ok onego dwarore.
To kodhi, joma ne tiyo kwe ne dhi direct e embasi mar France mondo giyalo jo-askari mag France ma ketho e Sahel ma ok nyal loki.
M Kata kamano, jotend jolweny mag piny Kenya ne owacho ni ok ginyal yie gi jolweny mag piny Kenya ma ok ginyal yie gi wachno.
Kata kamano, jo ma ne timo kampen ne odhi nyaka e kambi mar Faransa mondo gikwa jolweny mag France mondo ogolgi e piny Sahel.
To jogo ma ne ochung’ ne ng’anjono ne odhi ng’anjo e Ofis mar Jo-France mondo gikwaye mondo ogol jolweny mag Faransa ma ng’anjogi e Sahel ok nyal ng’ado bura kendo.
To kata joma ne mulo ne dhi tir nyaka e French Embassy mondo okwa ni jolweny mag France owuogi nikech rem margi e Sahel koro ok nyal min.
E wi mano, Russia onyiso ni en gi teko, kendo ok oywak gi paro mar wuoro e wachne gi Afrika, ka waparo gi France.
Ongeyo ma Russia oseyangore konyruokne kendo okelo weche mag kwong'ruok e yor keto kanyakla gi pinje mag Africa, ma okachiel gi France.
M Kata kamano, ne owacho kamano nikech ne ok owuoyo gi pinje mag Afrika, kendo ne ok owuoyo gi pinje mag Afrika.
E wi mano, Russia osenyiso ni en gi teko kendo ok okel weche mag wuoro e tudruokne gi pinje mag Afrika, to mano opogore gi gima ne otimore ne France.
E wi wachni, piny Russia osenyiso kaka otiyo maber kendo ok okelo gimoro amora ma nyalo miyo obed gi wuoro e tudruok mare gi pinje mag Afrika, mopogore gi piny Faransa.
E wachni Russia osenyalo teko mare kendo ok okel paro mar bedo wuon e riwruokne gi pinje mag Afrika, mopogore gi kaka France timo.
BT:  Wechego maonge en gi chuny marach ahinya e kind piny kendo e kind thuolo ma aketo geno niwacho ni ok ang'e gima osemiyo.
BT: Hypothesis ma en marach ahinya ne gweng'no gi kontinenti ma an gi geno ni ok wabiro chopo e sechego.
M (src) ="61"> Cwinywa obedo yom adada i kom jo ma tye i lobo man , dok bene watwero bedo ki gen ni pe watwero nongo adwogi maber .
BT: Paro ma kamano nyalo kelo hinyruok ahinya ne piny koda piny ma ngima, omiyo ageno ni ok wabi chopo kama.
Paro mano lich malit ahinya ni gweng kod piny Africa ma arito geno ni ok wabi chopo e giko mano.
Michoro mar musika ma onge gi chuny mar ritmo mar Latin Amerika kod chuny mar Afrika, ka gita kod gunda gisebedo gik moko ma onge gi teko marach.
A music genre ma oting'o ka konyruok mar Latin American rhythms gi African beats, ka guitar gi drum tedo kit matek e chano mag gige duto.
M Nitie thum moro mopogore opogore ma Jo-Amerka kod Jo-Afrika ma giwuoyo kuom thum moro mopogore opogore, ka giwuoyo kuom thum moro mopogore opogore.
En thum ma ne opong' gi thum ma ne itiyogo e piny Latin America kod ma ne itiyogo e Afrika.
Kido mar thum ma oting’o thum ma ng’ato nyalo ng’iyo gi thum mag Amerka ma Latin kod thum mag Afrika, ma gita kod bul timo tich maduong’ ahinya e loso thum.
Kit wer ma nono ma riwo kit wer Latin America gi Africa, ka gita gi bul e telo e kit wer no.
Isetimo mag tin, nitie gi chir moro amora mar Rhumba, mak mana e kind wadgi ma nyinge, kata mana e piny Afrika Mashariki.
Inyiri mag higa ma okalo, oselokore dwaro mar Rhumba, ma chiegni kod yawuot manok e Africa, to moloyo e East Africa.
M E higni moko mokalo, ne nitie ohala maduong' e Rhumba, moloyo e kind tieng' matindo e Afrika, to ahinya e Afrika ma yo wuok chieng'.
Higni matin mosekalo, ji osechako hero Rhumba ahinya ahinya e kind rowere ma wuok e pinje mag Afrika to moloyo e pinje mag East Africa.
E higni mokalo, osebedo gi gombo kendo mar dho Rhumba, ahinya ahinya e kind joma tin e Afrika to ahinya ahinya e Afrika ma Wuokchieng’.
E higni mokalo ni, bedo gi duogo mar dwaro mar Rhumba, moloyo e kind joma tindo e Afrika to moloyo e Afrika mar Wuok Chieng'.
William nochopo duong' mar ariyo oro machiegni kaachiel gi ariyo kaka ripot mar Daily Times nolando lakalatar ahinya e Kasungu, kilomita 150 e piny chamchela mar Malawi.
William nobedo gi nying maber e ndalo adek mokalo kane jasetimo mago mar Daily Times owuok kode e Kasungu, kilomita 150 nyandwat mar bunge mar Malawi.
M Higni adek mokalo, ne owuoyo e wi gima ne otimore ka ne owacho ni ne owuoyo e wi gima ne otimore ka ne owacho ni ne owuoyo e wi gima ne otimore Kasungu, kilomita 150 yo nyandwat mar dala maduong' mar Malawi.
William ne ofwenyore ahinya chiegni higini adek mosekalo kane jarit moro mar Daily Times luwo sigandeno e Kasungu, kilomita 150 yo nyandwat mar dala maduong' mar Malawi.
William ne ochopo e wang' ji madirom higni adek mokalo kane jandiko moro mar gaset mar Daily Times ne luwo wach mare e Kasungu, madirom kilomita 150 nyandwat mar boma maduong' mar Malawi.
William nobiro e wich wach higni adek mokalo ka jandik wach mar Daily Times noluwo sigana mare e Kasungu kilomita mia achiel gi piero abich yo nyandwat mar dala maduong mar Malawi.
Kata mana chik maduong' mar piny mangima kaka jami ng'eyo mag social media ok ginyalo konyo wach moro amora, nikech en e ma ne omiyo yore mag jotich moko kuom jami mang'ima.
Kata obedo ni kode ma jopuonj bayo tiyo kodeno ok oketo kaka kit media, en timo ni niyo ni jopuonj bayo ma tiyo kod social networks onego luwo.
M Kata obedo ni chenrono ok keto chenrono e chenrono e chenrono, mano nyiso ni chenrono nyalo konyo joma tiyo gi intanet ma kamago.
Kata obedo ni chikni ok riw riw riwruok mar oganda dhano lwedo e weche mag weche midwaro, oketo chenro mar tiyo gi yorego e konyo jotim weche e yo maber.
Kata obedo ni chik mar lendo ok oriwo mbui mag mbui e ler mare mar mbui, ogolo yore ma jondiko ma tiyo gi mbui ma kamago onego oluw.
Kata mana chik mar joma ndiko wadhi ok oket social network e yor mar lero weche, to pod chiwo yore mag luwo ni jondiko wadhi ma tiyo gi network machalo kamago.
Waneno Oktavia Sidharta mondo Portnoy ma Global Voices in Chinese, to Juliana Harsianti, ma en jaote maber gima wanyalo kuome Jakarta.
Wawinjore Oktavia Sidharta kokalo gi Portnoy mar Global Voices e dho-Chinese, kendo ng'ama ochopo machiegni, Juliana Harsianti, en bende ng'ama ang'eyo e Jakarta.
M Ne wayudo Oktavia Sidharta kokalo kuom Portnoy mar Global Voices e piny China, to Juliana Harsianti, ma ne wapuonjore moloyo, bende ne en ng'at ma ong'eyo ni oduogo koda e piny Jakarta.
Ne wayudo Oktavia Sidharta kokalo kuom Portnoy mar Piny Duol e dho China, e seche ma jal marwa masarini, Juliana Harsianti, bende en ng'at ma ang'eyo e piny Jakarta.
Wanwango Oktavia Sidharta kokalo kuom Portnoy mar Global Voices e Chinese, to Juliana Harsianti ma en ng'ato manyien e teamwa, bende en osiepna mane Jakarta.
GV: Ere kaka nyim kod gik ma onge gima okang' mar ng'ato gi thim moro amora ma teknoloji en gima duong' ahinya kendo olore gi luoro matek?
Ento en ang'o ma kit ma kido bedo gi kit ma ng'ato gi kendo gi chudo e piny ma tekniyo mar yudo ber en gi luoro kendo choko choko piyo?
M (src) ="15"> Pi meno , kit yo ango ma dano gitye kwede i lobo ki i lobo ka ma dano gitye ka lok kwedgi iye dok gitye ka lok kwedgi i yo macek ?
GV: Kare ere kaka gedo nyalo miyo ji obed gi winjruok maber gi alwora e piny ma teknoloji nigi teko kendo ma lokore mapiyo?
Mano nade gima ger nyalo kelo riwruok e kind ji gi piny ka piny ma techno tiyo matek kendo lokore mapiyo piyo?
Kuom ranyisi, gweth moro ma onge gima nego, onego dwarore gi pesa mang'eny kuom ndalo moko ma chutho, kaka ne otimore Zimbabwe.
Nitieka, kaka kit ma malo mar chando, dine tiyo ni bedo gi bedo mar fedha ma malo e kinde matin, kaka ne timore e piny Zimbabwe.
M Kuom ranyisi, kuom ranyisi, ng'ato ka ng'ato kuomwa nyalo yudo mwandu mang'eny ahinya, mana kaka ne otimore e piny Kenya.
Kuom ranyisi, nengo mar pesa ne nyalo medore mapiyo, mana kaka ne otimore e piny Zimbabwe.
Kuom ranyisi, kwan mar pesa ma ne oting’o pesa mang’eny, ne dhi nyiso ni ne dhi dok e pesa ma nengogi ni malo e kinde machuok, kaka ne otimore e piny Zimbabwe.
Ranyisi, pek mar kor nono mar pesa, ne nyalo kelo dwoko pesa moting'o nengo mamalo e kinde matin, kaka notimore Zimbabwe.
Kata jamii, wan gi timbe mar bedo kaachiel gi jotich moko maricho gi thuolo mag jok, kendo moko nyiso gima ok rach mondo obed marach gi jotich, nikech wan duto wan jomamoko.
Kaka jo-lweny, wan-go timo nyap mogik mondo wabed gi riwruok gi joma bedo gi teko ma kelo thuolo kendo ma nyiso kuonde ma timbe dhum kod ngima mar ji osetimre, mondo wati gi ngima ma wan-go duto.
M Kaka riwruok mar pinyni, wan gi ting' mar bedo gi chuny achiel kachiel kuom joma kelo thuolo kendo keto chandruoge mag dhano e winjruokwa gi ji.
Kaka oganda, wan gi ting' mar riwo lwedo joma kedo ne ratiro mag dhano kendo keto ayanga ketho mag ratiro mag dhano e tij dhano.
Kaka oganda, wan gi ting’ mar chung’ kanyakla gi jogo ma dwaro ni ji obed thuolo kendo keto e wang’ ji ketho ratiro mag dhano e tij dhano marwa duto.
Kaka oganda, wan gi ting'o mar chung' kaachiel gi joma kedo ni thuolo kod yango ketho ratiro mag dhano e yor tiyo ni dhano duto.
Jo Niger gibiro nyiso chir maricho gi gichomo e yo ma no, nikech ng'wono gi chiwo thuolo mag joma ok oher gima ginyalo chiwo.
Jo-Nigerien noyudo teko mar bedo kodhi kendo gibiro yudo loso kuom mano nikech thuolo kod loko piny gi en gi chandruok ma gisetimo wuok kuome.
M Jo-Nigeria biro nyiso ni gibiro timo sinani, nikech bedo thuolo kod bedo thuolo nigi nengo ma gisechulnegi.
Jo-Nigeria biro nyiso ni gin gi teko mar nano kendo gibiro loyo pekno nikech thuolo kod loch margi nigi nengo ma ging'ado mar chulo.
Oganda ma Nigeria biro nyiso kinda kendo gibiro kalo e gini nikech thuolo kod ng’eyo ni gin gi loch nigi nengo ma giseyiero chulo.
Jo Niger biro nyiso tekogi kendo gibiro loyo mano nikech thuolo kod bedo gi teko mar loch en gima nengone gin giyie chulo.
Rhumba mawacho moden ma en ng'eyo chiwo moko kuom yore mag yore nikech okwero dwol gi yore manyien, osemiyo ji mang'eny mag yore kod joma ochakore gi yore.
This modernised Rhumba ma koro otim maber ma pod ting'o kitgi maler ka omako weche manyien osedoko mawuotho kuom joma ohero kitgi machon kod manyien.
M Kaluwore gi thum machon-no, nyithindo manyien ma yudore e piny mangima osedoko mamor ahinya, kendo osedoko mamor ahinya e piny mangima.
Rhumba ma sani oseloso kendo ma pod dhi nyime gi kit ngimane machon, kendo ma rwako dwol manyien, osebedo ka moro jower machon kod manyien.
Rhumba ma osetimre e kindegi ma pod orito kit thum machon to bende orwako dwol manyien osebedo ka kelo mor ne jogo machon kod jogo manyien ma ohero thumno.
Rhumba manyien ma pod rito kit machon to bende rwako dwond manyien osebedo ka donjo e chuny joma ohero wer machon kod jomanyien.
Ogolre gi ji mang'eny mag Rhumba ma gichulo yore mag ng'ama gi miriambo manyien kanyo miriambo gi yore mag Rhumba, mano kelo yore moko odhiambo ahinya e kind ji mang'eny.
Nywako mar tieng' manyien mar jopuonj Rhumba ma kelo kit manyien e dwol Rhumba kelo lokruok ma miyo obedo maber ne jii matin.
M Chenro manyien mar wer manyien mar jo-Rumi ma tiyo gi weche manyien e winjruok mar jo-Rumi kelo chandruok maduong' ahinya ne jo-Rumi.
Nyak manyien mar jower mag Rhumba ma medo keto kit thum manyien e thum mar Rhumba miyo ji bedo mamor gi thumno.
Owuok mar anyuola manyien mar jogo ma wero Rhumba ma keto sitael manyien e dwol mar Rhumba miyo dwolno bedo ma mulo chuny jowinjo matindo.
Biro mar joma manyien ma wer Rhumba ma kelo kit wer manyien e Rhumba miyo nyathi matindo bedo gi gombo mar winjo wer Rhumba.
I dwe mar ariyo, 11/11/11, wawacho jotich lobo duto mondo okony e timo picha mar dhanu mondo chutho: picha, filamu, dwond moro amora buge mag dwe ma.
In November, odiechieng' 11/11/11, waneno ji duto mag piny mondo giyang' kido mar ngima mar ji gi: foto, film, dwol, kod blog mawuoyo kuom odiechieng'no.
M (src) ="11"> I dwe me Novemba , 11/11 , walwoŋo dano me lobo ducu me konyo dano me tiyo ki cal apaya ma gitiyo kwedgi - cal apaya , vidio , vidio , ki vidio ma gicoyo i kom pwony man .
E dwe mar Novemba, tarik 11/11/11 wagwelo ji duto e piny mondo okony e loso picha mar dhano ka gitiyo gi: piche, sinembe, weche momaki, kod weche ma ondik e blog e wi odiechiengno.
E dwe mar apar gi achiel, tarik 11/11/11 waluongo jodak mag piny mondo okony loso picha mar riwruok mar dhano gi: piche, sinema, dwol, kod weche ma ondiki e blog kuom odiechieng’ni.
E dwe mar Rapar, e tarik 11/11/11 walamo jopiny mondo okonyre gero picha mar dhano ka giluwore gi: picha, filme, dwol, kod blog ma wuoyo kuom odiechiengni.
Malanje nomiyo “thuolo” gi otèl marach, kata mana kaunti mamoko gibiro bedo gi thuolo machielo, gi gombo mar otèl mag piny, otèl mag joma kendo gi thuolo mamoko ma romo kamano.
Malanje ne “omiyogi kwe” gi otel ma ber, to kanyo mag piny mamoko bende biro nwangogi gi kwe machal kamano, gi gero otel mag resot, otel mag bedo kendo yore mamoko mag loko mwandu.
M Malanje ne ochul gi "hotelo ma nengogi tek," kata kamano, pinje mamoko bende biro bedo gi thuolo machalre, gi gedo mag kuonde moting'ore gi kuonde moting'ore gi kuonde moting'ore gi kuonde moting'ore gi kuonde moting'ore gi kuonde moting'.
Malanje ne oyudo gweth mar bedo gi otel moro majaber, kata kamano, gwenge mamoko bende biro yudo gweth ma kamano, ka gigero kuonde ma ji yueyoe, otel mag dak, kod gweth mamoko machalo kamago.
Malanje ne “oyudo duoko” mar otel ma nigi pesa mang’eny, to provins mamoko bende biro bedo gi thuolo ma kamano, kuom gero ute yweyo, otel mag dak kod pesa mamoko ma chal gi mago.
Malanje ne "omiyo" gi hotel ma ber ahinya, to kata kambe mamoko biro yudo thuolo machalo kamano, gi gero kuonde budho, hotele mag dak kod weche mamoko machalo kamano.
Jotichne ne giyie ni chandruok no oting'e dala mar President Enrique Pena Nieto, jaduto madongo gi chandruokno, to polisia ne ogoyo jodolo chunygi olokore gi yore machielo.
Organizers ne giyalo ni ketni no nyalo chopo e ot mar President Enrique Pena Nieto, ma en ng'at ma chamo nyalo mar chikego, to polisi ne oter jokonyruok mondo giyudre yor ketni no.
M Jotelo mag sirkal ne dwaro ni gichop e od ruoth ma jatend sirkal, Enrico Peña Nieto, ma en jalup chenro maduong' mar sirkal, to polise ne odwaro ni jotend sirkal olok pache.
Joma ne ochano ne dwaro ni ng'ato odonj e od jal ma ne dwaro ni ong'ad bura miluongo ni Enrique Pena Nieto, to polis nochuno joma ne dhi e chokruogno mondo olok yo ma ne gidhi wuoyogo.
Joma ne oloso chenrono ne dwaro ni chenrono ochopo e ot mar Jatend Pinyruoth Enrique Pena Nieto, ma ne en jatend chikno, to jopolisi ne omiyo jogo ma ne odhi nyime gi chenrono loko yo ma ne gidhigo.
Jotedo ne rito dwaro ni tol mar ji orom e dala mar President Enrique Pena Nieto, ma en e jal maduong' moting'o chik no, to jo-polis nochuno joma ne dhawo mondo olok yorgi.
Ka pok pesa adek achiel, “kampuni, bia moko, jatend Luo, kata opira gi wang’ ” nyalo nenore nyinge chiwo e wer.
For dola alufu matin, “kampani, kite ma biya, jopuonj mag politika, kata jang'ad bura e lweny” nyalo neno nying-gi ket e wende.
M "Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong', Jaduong'.
Kuom dola alufu matin, "kamera moro, kambi moro mar pi, josiasa, kata ofisa moro e lweny" nyalo neno nyingeno ka ondik e wer.
Kuom dola gana gi gana moko, “kambi moro, kit beer moro, josiasa, kata ofisa moro ma ni e lweny” nyalo neno ka nyinge ondiki e wende moko.
Gi pesa manok mana aluf, "kampuni, brand mar bia, jopuonj swa, kata jarit mar jolweny" nyalo neno nyinge ketie ei wer.
Koro, blogi moko tieko gima chilo maber kod blogi ma wuoyo gi dho Luo mar Morocco, kendo gisebedo ni yorene en nikech gitiyo gi dho Arabu e blogi.
Adier, blog moko tiyo gi kony ma ok en gi blog ma owacho Dholuo mar Morocco kendo gisetimo ni kitgi en mondo gikwedo tiyo Dho-Arabic ka giyudo blog.
M Kata kamano, moko kuom jondikgi wacho ni gionge gi weche mag dho Hibrania kendo ginyiso ni gidwaro tiyo gi dho Hibrania sama gidwaro tiyo gi dho Hibrania.
Kuom adier, moko kuom blogi tiyo gi thuolo ma gin-go mar yudo weche mag dho-Arabu e piny Morocco kendo giwacho ni gimor jiwo ji mondo oti gi dho-Arabu sama giloso weche mag dho-Arabu.
Kuom adier, blog moko tiyo maber gi bedo ni onge blog ma ng’ato nyalo ng’eyogo dho Arab kendo gisewacho ni gino ma gidwaro timo en jiwo tiyo kod dho Arab sama gindiko blog.
Adier, blog moko tiyo gi rem mar onge blog ma wacho Moroccan Arabic kendo ginyiso ni thothgi en mondo oket luwo mar Arabic e i blog.
Nyalo konyo mag chutho en gima dwarore ahinya, kaachiel gi joma tiyo gi teknoloji e yore maber gi rieko maber,” ne ochamo e baruwa mar elektroniki.
"Tije mar teko ni en gima nyalo bedo ma adier ka jomoko to konyruok gi tiyo gi tekniologi machalo kamano gi rieko mondo gichopi kuom gima ber," enyiso e barua electronik.
M Owacho kama, "Kata obedo ni chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar chenro mar
Owacho kama: "Kinde duto, tiyo gi teknoloji e yo maber nyalo konyo ahinya.
Tiyo mare madier en gima gikone nyalo fwenyre mana ka jogo ma tiyo kode tiyo kod teknoloji ma kamano e yo makare mondo gichop gino maber,” ondiko e barua ma ooro e mbui.
Tich maber mare en gima nyalo neno mana ka joma tiyo kode tiyo kode gi rieko kuom gima ber.
Nyingno nochako tiyo e piny China, kama kanyakla mag internet nochako luongo gi ka wǎngmín (网民, ma tiende ni “ja-niti”) kod wǎngyǒu (网友, ma tiende ni “osiep-niti”).
M (src) ="13"> Lok mukwongo obedo ka tic kwede i lobo China , ka ma jo me intanet gucako nyinggi ni " wǎngmín " ki " dano me intanet " ki " dano me intanet " .
Wachno ne ochako tiyo mokuongo e piny China maduong’, kama joma tiyo e mbui ne ochako luongore ni wǎngmín (网民, ma tiende en “jadak e mbui”) kod wǎngyǒu (网友, ma tiende en “osiep ma nigi mbui”).
Nying'o mokwongo nobiro e China mainland, kama jomoko mag internet nochako luongore ni wǎngmín (网民, tiende ni "ja-net") kod wǎngyǒu (网友, tiende ni "osiep-net").
Kata joma kwayo gi jopiny, wan e ma wanyalo somo gi dwaro gik moko, wasetimo gi ginyalo chiwo wachwa, miyo wabedo gi chandruok, kendo wasetimo gi lwong’o machielo nikech gik ma wayiero timo e Facebook, chakre kaka Facebook ochako.
As en ng'ama kanyakla mar jowetegi kod joma bedo gi paro, wasetimo kedo gi yiero, kethruok kod kwong'ruok ma ok adier nikech paro marwa e Facebook chakre ndalo mokwongo mag platform.
Kaka oganda mar jondiko kod jotim tich, wasebedo ka waromo gi jonjruok, sand kod gik ma miyowa luoro nikech tijwa mar lendo e Facebook chakre kinde ma ne ochakore.
Kaka riwruok mar jondiko kod jogo ma dwaro loso gik moko, waseromo gi ng’anjo, ng’anjo kod luoro ma ok owinjore nikech ng’anjo marwa e Facebook chakre e kinde ma ne ochako tiyo gi mbui.
“Jodongo mag wachne mang'eny gin gi wuoyo, chieng' moro amora, kendo en gima tek nikech gik ma wan-go sani,” nowacho Sarah Johnson, jal ma ne en jaotelo mag dhok mar weche mag jolweny.
“Joma moko amora kuom jodongo wa bedo ka giwuok e piny, pile, kendo en gima ber ahinya mondo wakony rumb gi ma wan-go sani,” Sarah Johnson, ma en jal ma nyalo luwo dhok mang'ongo mar komite, nowacho.
M Sara Johnson, ma en jatend migao mar Bura Matayo, nowacho niya: "Ji mang'eny kuom jodongo tho odiechieng' kodiechieng', kendo en gima duong' ahinya mondo waluw gigo ma wan-go sani."
Sarah Johnson, ma en jatelo mar Komiti mar Puonjruok e dhok ma ji wacho, nowacho ni, "Onge gima nyalo monowa rito adiera ma wan-go sani.
Sarah Johnson, jatelo mar dhok ma jodongo mag Bodno nowacho kama: “Ji mang’eny kuom jodongo magwa tho, odiechieng’ ka odiechieng’, kendo en gima duong’ ahinya mondo warit gigo ma wan-go sani.”
"Jodong wa mang'eny tho pile ka pile, kendo en gima duong' ahinya mondo warit gik ma wan-go sani," Sarah Johnson, jatelo mar dhok dala e boad nowacho.
Kuom giwacho ni ne en gima chilo gik moko ang'wen 40 gi Ebola, kod jo moko ma ok 10 dong' giwacho ni ne ginindo e piny Democratic Republic of Congo e dwe mar ariyo ma okore.
Giketo ni nitie weche 40 mag ebola, kendo ji apar gi achiel osetho e piny mar Democratic Republic of Congo e dwe ariyo mokalo.
M Owacho ni e dweche ariyo mokalo, tuo mar Ebola oseyudo chiegni 40 e piny Kenya, kendo e dweche ariyo mokalo, tuo mar Ebola osechopo e piny Kenya.
Owacho ni ji 40 osetho gi Ebola, kendo ni ji mokalo 10 osetho e piny Democratic Republic of Congo e dweche ariyo mokalo.
Gigeno ni nitie ji madirom 40 ma oseyudo tuwo mar ebola, kendo ji mokalo 10 osetho e piny Congo kuom dweche ariyo mosekalo.
Iparo ni nitie tuoche madirom 40 mag ebola, gi tho madirom 10 mosewinj e piny Congo e dweche ariyo mokalo.
Koro wach Wikipedia ma gitiyo gi kompyuta mar desktop kata laptop ginyalo chiwo letere moko ma onge gi wuoyo e tijgi gi chiwo alama mar tilde (~) kabla mar letere ma gin giwuoyo.
Kawuono, jowiki ma tiyo kod kompyuta ma nyaka piny kata kompyuta ma nyaka malo nyalo keto weche ma owuon e migepe mag Wikipedia gi tiyo gi weche ma owuon e yoregi ka giyawo tilde (~) kapok giyawo dipo ni barua ma owinjore.
M (src) ="13"> Jo ma gitiyo ki buk me webwa nyo ki kompiuta ma gitiyo kwedgi gitwero keto nying mogo i buk me webwa ka gitiyo ki nying mogo ma gitiyo kwedgi .
Koro joloko mag Wikipedia ma tiyo gi kompyuta kata laptop nyalo keto weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche moting'o weche.
Koro jondiko mag Wikipedia matiyo gi kompyuta matiyo gi mbui kata lepta nyalo keto oboke makende e ndiko margi kuom ndiko kido mar tilde (~) e nyim leta machal gi leno.
Sani joma tiyo gi Wikipedia matiyo gi komputa kata laptop nyalo keto kit moko mayot kuom ndiko ranyisi mar tilde (~) kapok gindiko barupe mowinjore.
Jachieno mag tinende kaachiel kuom Kenya, Tanzania kod Democratic Republic of Congo gin gikelo odhiambo marach kod yore mag ngima, ma ne ginyalo miyo owete mag jolweny moko duto.
Contemporary musicians moa Kenya, Tanzania gi Democratic Republic of Congo timo keto ka bedo gi Rhumba mar kuonde gi yore mag music ma odhi nyime, mondo otim gima kelo mor ne jomaricho.
Jo thum ma kindegi moa Kenya, Tanzania & Democratic Republic of Congo, medo riwo thum ma ne giwinjo e thum mar Rhumba gi thum ma ne giwinjo e ndalogi, kendo mano miyo ji bedo mamor gi thumno.
Jogo miel manyasani kowuok Kenya man Tanzania
Jothum wer ma sani koa e Kenya, Tanzania kod Democratic Republic of Congo riwo dwoko rhumba machon gi dwoko wende ndalogi, mondo obed mamor ne jomatindo.
Chapati kata “chapo” kaka waneno e Kenya, en cham mondo ma rieny ahinya ma en cham ma ne otimore e dala mang'eny e Africa Mashariki.
Chapati kata “chapo” kaka waneno gi hera e Kenya, en makati ma ok nyal chwer ma en gi luor maduong' e ot mang'eny e East Africa.
M Kapati orchapo (tiende ni Chapati orchapo) en makati matek ahinya e piny Kenya, kendo en makati matek ahinya e ute mang'eny e piny Africa.
Chati kata chapo, ma en makate ma ji ohero ahinya e piny Kenya, en chiemo ma ji ohero ahinya e udi mang'eny e pinje mag East Africa.
Chapati kata “chapo” kaka waluonge ga gi hera e piny Kenya, en mkate molos ma ohero ahinya kendo en chiemo maduong' e udi mathoth e Afrika ma Wuokchieng'.
Chapati kata "chapo" kaka waluongogo e Kenya, en makati mapiere ma ji mang'eny ohero kendo ma ji mathoth chiemo e migepe mag Africa ma yo wuok chieng'.
Ng’ato achiel ma ne en e chokruoge ne opuonjo yore mag giko mar indastri, kendo ne onyisowa blogge, Selouk.me, ka ma ne ochamo wach e yore mag giko mondo olok rieko mar dhanu.
Achiel kuom joma ne ni e duoko ne neno industrial design, kendo nonyisa blog mare, Selouk.me, kama onyo ni kuom tiyo gi design mondo lok kit ma ji timo gik.
M Achiel kuom jopuonjre ma ne somo tij lendo ne owacho ni, "Selouk.me," ne owuoyo kuom weche ma ne owuoyo kuom lendo mondo olok pach ji.
Achiel kuom joma ne obiro e chokruogno ne puonjore weche mag loso gik moko e yor ot, kendo ne onyisowa kama ondikie weche e wi kaka onyalo loko timbe ji kotiyo gi gik moko.
Achiel kuom jogo mane obiro ne osomo loso gikmoko e kar loso gikmoko, kendo ne onyisowa blog mare, Selouk.me, kama ondike ewi tiyo kod yore mag loso gikmoko e loko timbe mag dhano.
Achiel kuom jowuoth ne osomo industrial design, kendo nonyisowa blog mare miluongo ni Selouk.me, kama ondikoe kuom kaka design inyalo tiyo go mondo olok kit timbek ji.
To nikech, wan gi wuodh adiera ma ne ochako kampein kaka onge gik moko otimore kendo kaka onge giko mar siasa ma nitie.
Kaka machielo, wan-gi jokwoyo adek ma koro osetimo wuoyo kaka ka gima onge osetimore kendo kaka ka chandruok mar politiki onge.
M Kata kamano, nitie ji adek ma osewuoyo e wi wachno ka gima owinjore otimore, kendo gima owinjore ok otimre.
To komachielo, sani wan gi joma dwaro dhi e kampen kaka joma onge gi paro moro amora kendo ma onge chandruok mar siasa.
Nyakonchiel, sani wan gi jotelo adek ma oseyiero timo kampen mana kaka onge gima otimore kendo mana kaka chandruok mar siasa ni ok nitie.
Kuom ranyisi, atin gi paro machielo ma nusu acel en marach kod acel acel en ringo ma dano duto gin gi kwede to i wang'gi.
For example, an gi paro mar achiel ma nyango achiel mar wang' en normal to kendo nyango machielo en ringruok ma ji duto nigi e bwo dho gi.
M Kuom ranyisi, aparo ni achiel kuom nus mar wang'e en ringruok, to machielo en ringruok ma dhano duto nigo.
Kuom ranyisi, aparo ni nitie achiel ma nusne en wang' mapile to machielo en ring'o ma dhano duto nigo e bwo piengi.
Kuom ranyisi, aparo kuom achiel ma nus mar wang’ en ng’at ma ng’iyore to machielo en ring’o ma dhano duto nigo e bwo ng’utgi.
Ranyisi, aparo achiel ma nus wang'e en maber to nus machielo en ringre ma ji duto nigi e bwo dendgi.
Thuolo mar pesa ma nyiso dwaro ne en gima maber ahinya, ma ok en gi chwer ahinya, kendo ma ne dwarore pesa moloyo thuolo mar bank ma ne gin jothurwa gi ma ne ok oting’ogi e yo ma ginyalo tiyo kwayo.
This innovative financial service ne en kaka chenro ma nyalo nwang'o, ma yudo kendo ma tichne tek, moloyo chenro mag bank ma kendgi ne ni 'distant', ma ne ok oyudo kaka ginyalo kelo gi e ngimagi.
M Gima ne otimore ne en chenro maber kendo mowinjore, kendo ne en chenro maber moloyo gima ne otimore e bengi, kata obedo ni ne ok ginyal yudo pesa e bengi.
Tijegi ne yot, ne yot yudo kendo ne gin gi pesa mang'eny moloyo yore mag bengi ma ne ok nyal luwgi.
Tich mar pesa ma ne olosi gi yo manyienno ne en yo mayot, ma ne nyalo yudore mayot kendo ma ne nyalo kelo pesa mang’eny, moloyo yore mag bengi ‘mabor’, machon ma ne ok nyal ketogi e tichgi.
Seacom, ma yiero South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda kod Mozambique gi Ulaya kod Asia, ochakore e thieth Jothurwa, ma ne oyalo piny mashariki kod piny ng'eny gi internet marach.
Seacom, ma kelo yore moko e piny South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda gi Mozambique mondo opog gi Europe gi Asia, nochako tich kuom Thursday, kelo yo makare mar broadband e piny Africa ma yochiko gi yo milambo.
M Seacom, ma oriwo Afrika ma milambo, Tanzania, Kenya, Uganda kod Mozambique, ne odong' chieng' Tich Ang'wen, kendo ne oriwo pinje mag pinje man yo wuok chieng' kendo yo milambo.
Seacom, ma riwo piny Afrika ma Milambo, Tanzania, Kenya, Uganda kod Mozambique gi piny Ulaya gi Asia, nowuok e mbui chieng' Ang'wen, ka oriwo piny Afrika ma milambo kod milambo gi mbui mag piny mangima.
Seacom, ma riwo South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda kod Mozambique gi Europe kod Asia, nochako tich Tich Ang'wen, ka oriwo Africa ma yo wuok chieng' kod milambo gi obed e riwruok mar broadband e piny ngima.
Dul acel mar ariyo ne en gima oting'o kura mar Jo-Morocco 13,000,000 ma ne ojukni chieng' Juma mondo giyier ng'at ma ok 20,000 mondo obed joma oting'o gik moko duto e kind kaunti pi oro awuon.
Thirty parties ne romo e yudo kaka 13 million jo-Morocco ma ne luongo e odiechieng' Apar gi abich ma okadok mondo oyier kaka jodongo mag kwonde mag pinje ma chalo 20,000 kuom kinde mag higni auchiel.
M Piny owacho machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo machielo
Riwruoge 30 ne piem e wi oyud oyud ji ma dirom milion 13 ma ne ogwel e odiechieng' mar Tich Abich mondo oyier jokanyo chiegni 20,000 mag jokanyo mag komiti mar alwora kuom higni auchiel.
Jokanyo 30 ne ng’anjo mondo giyud ombulu mag jo Morocco madirom milion 13 ma ne oluong’ e odiechieng’ Jumapil mondo oyier jokanyo mag alwora madirom 20,000 ma ne dhi tiyo kuom higni auchiel.
Migepe piero adek ne ringo mondo oyud kura kuom jo Morocco alufu mia achiel gi adek ma ne oluong chieng' tich abich mondo oyier jochung' alfu piero ariyo ma biro tiyo kuom higni auchiel.
Ka iparo e tij ma jorit bedo kanyo e kom duong' e society, inyalo paro kuom tich malich mar yudo kama ngima mar dhano ni e kinde ma osekalo.
M Ka itye ka tamo kit ma dano gitye kwede, itwero bedo ki tam i kom kit ma pire tek kwede me keto ngec i kom dano.
Ka iparo kuom tich ma jalony e loso udi timo e kind oganda, inyalo paro ber mar loso gik ma nenore ma nyiso kaka dhano osebedo ka dongo.
Ka iparo kuom tich mar jagedo e piny, inyalo paro kuom duong' mar gero alwora manyiso kit ngima dhano e piny.
Dhanu mang'eny ok ong'eyo ni chuny mar timo gik moko ok odhiambo gi paro kende — nikech chunygo tie kuom gik mang'eny mamoko, kaka teknoloji gi rieko mag jolweny.
M Ji mang'eny ok ong'eyo ni chenro ma ne gidwaro moloyo chenro ma ne gidwaro, nikech oriwore gi weche mang'eny mopogore opogore, moriwo nyaka weche mag teknoloji kod weche dhano.
Ji mang'eny ok ong'eyo ni dwaro mar Nyasaye ok en mana bedo gi chenro kata chenro mar timo gimoro.
Ji mang'eny ok ong'eyo ni gima itimo tiendone dhi mabor moloyo kaka ichano gi chenro - obedo ni oriwore gi gik mang'eny mamoko, moriwo techno kod winjruok e kind dhano.
Kuom ma Ja-Angolo wuoyo gima duong' chakruok, serekali tindo ka yie mondo omi wach maber mar chenro ma ne oketo mondo ji ok ochwe gi coronavirus ma tie tek ahinya.
According to Jakwath mar Angolan ma odonjo e yore ngima, serikali temo mondo opuodhi ji kuom weche mag chano ma osetieko mondo okwe yamo mar tonyo gi kit ma ber.
M Kaluwore gi jatend migao mar thieth, sirkal ne oikore loso weche mag sirkal e wi chenro mar geng'o tuo mar tuoni.
Kaluwore gi minwa mar weche thieth e piny Angola, sirkal iko chenro mar chiwo ripot ne ji e wi chenro ma oseket mondo kik otue gi tuwo marachni.
Kaluwore gi jatend weche thieth mag piny Angola, sirkal oikre mar nyiso oganda chenro ma ne oket mar geng’o tuo mar midhusi ma nigi tekoni.
Ka ma chunywa, gima ne oting’o kuom gima duong’ ne ochiero gi wuoyo ma ja misionari ne oketo, ma ok en gi wuoyo ma jaote mag chutho, to ok onyis gima duong’ wuoyo e yo maber.
Ngec ma ber, kitabu mang'eny ma ne ondiki ne ondiki gi weche ma jomishonari ne ket, ma ok machal gi weche ma podi ni gi tiyo gi kanyo, ok nyalo nyiso maber weche mag dho.
M (src) ="13"> Kadi bed kumeno , jo mapol onongo gicoyo i buk me Baibul ma pe gingeyo kit ma Baibul tito kwede , pe gingeyo kit ma Baibul tito kwede .
Gima lit en ni thoth weche ma ne ondikgo ne ondik gi weche ma jomisonari ne ondiko, to mano ok nyis ni dhokno ne nigi weche ma ne giwacho.
Rach ni, thoth mar ndiko duto nondik gi orthography mane missionaries ochweyo, ma ok rom gi orthography masani, ma ok nyiso maber kaka kit dwond dhok tiye.
